{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"701d05c840d021fe","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:54","gathertime":"2016-11-11 11:03:59","publishtime":"2016-11-11 11:03:47","site_id":"30175","url":"http://www.cnr.cn/jingji/gundong/20161111/t20161111_523258829.shtml","domain_2":"www.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r关键词：订单;美团;美团外卖;体验报告;消协\\r说两句\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cecb087ad69d9b93","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:38:55","gathertime":"2016-11-11 09:38:08","publishtime":"2016-11-11 09:10:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164015671","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　原标题：订单取消难 饭菜不卫生\\r\\n　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n　　 半数体验员遭遇退单难 \\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n       \\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n　　 外卖肉食竟生蛆 \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n　　 7成消费者开不出发票 \\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r\\n","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果:订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"爱青岛网","group_id":1,"area":"","urlhash":"a8f882e4ca9af3f8","domain_1":"iqingdao.com","source":"爱情岛_国内","inserttime":"2016-11-11 18:50:06","gathertime":"2016-11-11 18:49:42","publishtime":"2016-11-11 18:49:29","site_id":"48287","url":"http://www.iqingdao.com/news/guonei/20161111/50209.html","domain_2":"www.iqingdao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r","title":"消协外卖体验称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"32ad497765dc9236","domain_1":"legaldaily.com.cn","source":"法制网_即时滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 22:55:09","gathertime":"2016-11-10 22:50:32","publishtime":"2016-11-10 22:50:19","site_id":"30639","url":"http://www.legaldaily.com.cn/index/content/2016-11/10/content_6872836.htm?node=20908","domain_2":"www.legaldaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者赵文君） 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"c07058c5d42fcd61","domain_1":"dayoo.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:47:17","gathertime":"2016-11-11 04:44:48","publishtime":"2016-11-11 04:44:36","site_id":"200115","url":"http://ycdtb.dayoo.com/html/2016-11/11/content_3280325.htm","domain_2":"ycdtb.dayoo.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r\\n　　昨日，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，　送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。其中包括网络订单取消难、餐食外包装有问题、平台准入审核不严、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多、平台不主动提供正规发票等七大突出问题。（综合）\\r\\n","title":"网络订餐服务 　　七大问题突出","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"9d9f1a6dfe8dee65","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-11 10:30:20","gathertime":"2016-11-11 10:27:50","publishtime":"2016-11-11 10:27:39","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/11/content_39406110.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"3e84a493d9d5e0cc","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-10 18:10:13","gathertime":"2016-11-10 18:08:08","publishtime":"2016-11-10 18:07:59","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/10/content_39398160.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r体验员：发票有没有帮我带？\\r送餐员：发票没有。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票 ","summary":""}
{"author":"来源","group_id":1,"area":"","urlhash":"86fa134cb901141c","domain_1":"canyin168.com","source":"职业餐饮网_行业监管","inserttime":"2016-11-10 18:40:26","gathertime":"2016-11-10 18:39:04","publishtime":"2016-11-10 18:39:00","site_id":"35464","url":"http://www.canyin168.com/Article/qwfb/67629.html","domain_2":"www.canyin168.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【新民晚报·新民网】中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\r今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"371cef715c2fc99b","domain_1":"0531s.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 02:55:50","gathertime":"2016-11-12 02:51:56","publishtime":"2016-11-12 02:51:49","site_id":"16502","url":"http://www.0531s.com/content-26-3713991-1.html","domain_2":"www.0531s.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　2016年11月11日\\r　　315之后，中消协又对外卖平台进行了测试，问题依然存在。\\r　　近日，中消协发布了《2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告》。中消协表示，为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，反映消费者呼声，表达消费者意愿，中国消费者协会联合各地消费者协会(委员会)，组织消费维权志愿者和专业调查人员于2016年7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次调查共体验了美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海、杭州、宁波、郑州、洛阳、武汉、宜昌、广州、深圳、重庆、西安、宝鸡等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台商家的实体门店。\\r　　本次网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。\\r\\r　　此次体验分为3个阶段，线上下单、线下等待以收取订单餐食。\\r　　报告表示，线上部分在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。包括第一，部分应用程序存在不稳定性，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现。部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。多个美团外卖体验的者遇到的这一问题;第二，部分平台支付方式种类偏少，12.5%的体验员认为平台在付款方式方.面便捷性差。比如不支持常见的银行卡等支付手段，百度外卖只有百度钱包和支付宝两个选项等;第三则是部分平台下单后不能取消订，而这一问题在体验员反馈中占有较高的比例，达到53.4%，饿了么和美团外卖均出现过这类问题。\\r　　线下体验部分则包括等待以及收餐等服务。其中部分平台商家不能及时送达餐食，在送餐及时性这一细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，这一份数较低，原因则是部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r　　在收餐的过程中，餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味的情况、餐食存在不符合卫生安全要求情况、七成平台商家不开具正规发票的情况、无资质商家入驻网络外卖订餐平台等在体验员体验中都有遇到，并且成为线下体验较差的四个重要原因。\\r\\r　　在线下体验中，遭到上述问题通报的平台包括美团外卖、饿了么、百度糯米、大众点评等平台。\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　对此，中消协也建议，政府相关部门要加强监管执法，确保消费者的饮食安全;网络外卖订餐平台要做好商家资质审核，履行管理责任和服务责任;餐食配送服务是保障网络外卖订餐安全卫生的重要环节，.网络外卖订餐从业人员要强化服务能力，保障及时配送、安全卫生;消费者要增强自我保护意识，依法维护合法权益。\\r　　自 界面\\r欲知更多股市机会，速速关注微信号：股市机会情报（thsjihui）\\r","title":"中消协：2016年网络外卖订餐服务体验式调查 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"764a8753218c1575","domain_1":"panjk.com","source":"平安健康网_快讯_国内","inserttime":"2016-11-11 19:21:40","gathertime":"2016-11-11 19:20:35","publishtime":"2016-11-11 19:20:22","site_id":"30497","url":"http://news.panjk.com/201611/20161111448927.shtml","domain_2":"news.panjk.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r  据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r  据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r  调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r  具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r  中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r  中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r  ■部分问题\\r  1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r  2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r  3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r  4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r  5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r  6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1833fc09081b511c","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:22:05","gathertime":"2016-11-11 04:17:43","publishtime":"2016-11-11 03:27:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163975124","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中工网——《劳动午报","group_id":1,"area":"","urlhash":"469963b7b8b7f031","domain_1":"workercn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:59:09","gathertime":"2016-11-11 09:55:24","publishtime":"2016-11-11 09:55:16","site_id":"34334","url":"http://right.workercn.cn/156/201611/11/161111075331619.shtml","domain_2":"right.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？\\r　　“餐食中有异物、食物洒漏、没有按时送餐、平台未设订单取消选项、商家不主动提供发票……”在网络外卖订餐中，你遇到过这些问题吗？随着互联网的不断发展，尤其是O2O模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，随之也带来了许多消费维权问题让人困惑。\\r　　自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　线上体验——\\r　　支付方式和订单取消让人堪忧\\r　　线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。\\r　　部分应用程序存在不稳定性\\r　　在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。\\r　　部分平台支付方式种类偏少\\r　　本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。\\r　　部分平台不能取消订单\\r　　在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　线下等待——\\r　　外卖送达不及时困扰消费者\\r　　线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。\\r　　部分商家不能及时送达餐食\\r　　由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r　　部分送餐人员服务意识薄弱\\r　　目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。\\r　　线下体验——\\r　　食品卫生安全亟待重视\\r　　线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。\\r　　部分餐食外包装存在破损\\r　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。\\r　　个别餐食不符合卫生安全\\r　　在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　七成平台商家不开具发票\\r　　在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　无资质商家入驻外卖平台\\r　　在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　强化平台和入驻商家的审核\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　一方面，中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　与此同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（博雅）\\r","title":"网络外卖订餐问题多多（图）","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"47478762ae941c3f","domain_1":"ce.cn","source":"中经网食品频道_食药行业动态","inserttime":"2016-11-11 08:22:15","gathertime":"2016-11-11 08:20:17","publishtime":"2016-11-11 08:20:06","site_id":"5470","url":"http://www.ce.cn/cysc/sp/info/201611/11/t20161111_17706053.shtml","domain_2":"www.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b88a28decd57d183","domain_1":"xfrb.com.cn","source":"消费日报_百姓视窗_食品安全","inserttime":"2016-11-11 16:16:52","gathertime":"2016-11-11 16:13:53","publishtime":"2016-11-11 16:13:43","site_id":"14125","url":"http://www.xfrb.com.cn/area/henan/shipinanquan/2016-11-11/174443.html","domain_2":"www.xfrb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆;9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b16eaf9a96388df6","domain_1":"gcchina.com","source":"高淳热线_新闻_民生关注","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:19:37","publishtime":"2016-11-11 11:19:31","site_id":"30021","url":"http://news.gcchina.com/newsshow-62278.html","domain_2":"news.gcchina.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"cee67452b0f9d668","domain_1":"qianlong.com","source":"千龙网_食品","inserttime":"2016-11-11 09:59:08","gathertime":"2016-11-11 09:58:30","publishtime":"2016-11-11 09:58:22","site_id":"55002","url":"http://finance.qianlong.com/2016/1111/1102383.shtml","domain_2":"finance.qianlong.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"11月10日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 ■部分问题 1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国网T|","group_id":1,"area":"","urlhash":"1e1cb78d6bbeee54","domain_1":"hc360.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:02:26","publishtime":"2016-11-11 11:02:20","site_id":"33379","url":"http://info.food.hc360.com/2016/11/1108491013600.shtml","domain_2":"food.hc360.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【慧聪食品工业网】一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。11月10日，中国消费者协会（以下称“中消协”）通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，包括美团、饿了么在内的个别商家订单餐食存在不符合卫生安全要求的情况。此外值得注意的是，有超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。随着互联网的不断发展，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据中消协相关负责人介绍，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。中消协指出，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。此外调查发现，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。中消协认为，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协希望平台商家提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作；加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者，要增强自我保护意识，查看平台相关资质，选择正规的餐饮单位订餐；还要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。附：2016年网络外卖订餐服务体验式调查发现的主要问题1.线上体验部分（1）部分应用程序存在不稳定性。在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日宝鸡体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日宜昌体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。（2）部分平台支付方式种类偏少。本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。（3）部分平台下单后不能取消订单。在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54.0分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。2.线下等待体验部分（1）部分平台商家不能及时送达餐食。由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。（2）部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况3.线下体验部分（1）部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。","title":"中消协网络订餐调查:七成不开发票 美团、饿了么存卫生问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"19f718446aa1c81a","domain_1":"shanhe.cc","source":"山河网_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 10:20:12","gathertime":"2016-11-11 10:18:30","publishtime":"2016-11-11 10:18:19","site_id":"4961","url":"http://www.shanhe.cc/6393.html","domain_2":"www.shanhe.cc","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　随着互联网的不断发展，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务，网络外卖订餐服务规模不断扩大。数据显示，2015年网络外卖市场规模达到了581亿元，而今年这个数字有望超过760亿元。 　　市场越来越大的同时，暴露出来的问题却并没有减少。用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等等，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍说，本次调查共体验了美团外卖（含大众点评网，）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台的商家实体门店。 　　食品安全存在隐患 卫生程度有待提高 　　网络外卖订餐服务规模不断扩大，据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至？2016？年？6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。 　　发布会上，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　其中，最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题。本次体验调查过程当中，在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品变质，或者出现异物等问题。 　　李妍说：“北京的体验员9月9日在体验‘美团’外卖时出现的严重问题。有严重的异物存在，严重影响了食物的可食性。杭州的体验员9月20日在体验‘饿了么’平台时，当时打开餐盒，就发现里面有毛发等异物。在外卖制作过程中，卫生程度有待提高。” 　　平台资质审核不严 不主动提供发票 　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，线下无证经营的情况： 　　李妍说：“入住店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业。9月22日体验“饿了么”平台时，线上显示的是一个肉夹馍店，但线下其实就是一个可以移动的小摊位，不具备经营资质。” 　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。 　　体验员：“发票有没有帮我带？” 　　送餐员：“没有。” 　　体验员：“发票有没有？” 　　送餐员：“这个没有。” 　　政府要建立执法协调机制 强化监督 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。 　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示：“严肃查处平台和商家违反相关法律法规行为，督促行业企业诚实守信，依法经营。保障消费者的合法权益。网络外卖订餐平台，作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心平台订餐服务。”\\r版权作品,未经《山河网》书面授权，严禁转载,违者将追究法律责任。\\r","title":"网络订餐调查报告发布 商品和服务质量现状堪忧","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"5da3f1eb9a3c8709","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-11 12:35:32","gathertime":"2016-11-11 12:33:31","publishtime":"2016-11-11 12:33:23","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/11/content_39410031.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"核心提示：据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……11月10日上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r半数体验员遭遇退单难\\r如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r7成消费者开不出发票\\r有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。\\r（本文综合京华时报、北京日报报道，对原文和原标题有改动。）\\r","title":"中消协：美团有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3beb4766c0270aef","domain_1":"qianlong.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:46","gathertime":"2016-11-11 09:13:41","publishtime":"2016-11-11 09:13:32","site_id":"56091","url":"http://tech.qianlong.com/2016/1111/1103270.shtml","domain_2":"tech.qianlong.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。 半数体验员遭遇退单难 如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。 外卖肉食竟生蛆 保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。 “虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。 另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。 7成消费者开不出发票 有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。 中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。 在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。记者 陈雪柠","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验式调查结果：订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"","group_id":2,"area":"","urlhash":"3828c0117f482ce7","domain_1":"wanhoocar.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 20:22:53","gathertime":"2016-11-11 20:22:35","publishtime":"2016-11-11 19:20:17","site_id":"60638","url":"http://www.wanhoocar.com/thread-4186458-1-1.html","domain_2":"www.wanhoocar.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　相关视频：外卖餐馆环境脏乱 平台审核形同虚设 　　 　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有： 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况; 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食; 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差; 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单; 　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协细数外卖平台“七宗罪” 餐食生蛆含毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"6096a9a19f985efe","domain_1":"cfi.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:04:17","gathertime":"2016-11-11 10:01:23","publishtime":"2016-11-11 10:01:17","site_id":"23168","url":"http://cfi.cn/p20161111000316.html","domain_2":"cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 时间：2016年11月11日 09:21:20 中财网 　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　■部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　 .京.华.时.报","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"证券时报网","group_id":1,"area":"","urlhash":"947818a4c3521941","domain_1":"10jqka.com.cn","source":"同花顺_财经_产经快讯","inserttime":"2016-11-10 15:36:03","gathertime":"2016-11-10 15:35:03","publishtime":"2016-11-10 15:34:48","site_id":"53416","url":"http://field.10jqka.com.cn/20161110/c594922964.shtml","domain_2":"field.10jqka.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r欲知更多股市机会，速速关注微信号：股市机会情报（thsjihui）\\r","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"72b743b5b3f27603","domain_1":"sdnews.com.cn","source":"鲁网_食品_食品大家谈","inserttime":"2016-11-10 15:41:05","gathertime":"2016-11-10 15:40:14","publishtime":"2016-11-10 15:40:05","site_id":"30636","url":"http://shipin.sdnews.com.cn/spdjt/201611/t20161110_2159304.htm","domain_2":"shipin.sdnews.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华网北京11月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a1a36a5634993979","domain_1":"cs.com.cn","source":"中证网_新闻_民生","inserttime":"2016-11-11 10:25:16","gathertime":"2016-11-11 10:24:16","publishtime":"2016-11-11 10:24:04","site_id":"30003","url":"http://www.cs.com.cn/xwzx/ms/201611/t20161111_5092318.html","domain_2":"www.cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b88cc19ae26178ed","domain_1":"fzhnw.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:30:20","gathertime":"2016-11-11 10:29:21","publishtime":"2016-11-11 10:29:14","site_id":"55619","url":"http://www.fzhnw.com/Info.aspx?ModelId=1&Id=232440","domain_2":"www.fzhnw.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协外卖订餐服务体验报告:过半无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1c6c26bb18e3f414","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:45:11","gathertime":"2016-11-10 14:41:45","publishtime":"2016-11-10 13:48:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163867997","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 \\r\\n  证券时报网（www.stcn.com）11月10日讯 \\r\\n \\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 \\r\\n \\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 \\r\\n \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 \\r\\n \\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 \\r\\n             \\r\\n　　 \\r\\n","title":"中消协:建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"中国网","group_id":1,"area":"","urlhash":"df8a6d4487f6657d","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:42:26","gathertime":"2016-11-11 08:39:32","publishtime":"2016-11-11 08:39:26","site_id":"8643","url":"http://finance.ifeng.com/a/20161111/15000477_0.shtml","domain_2":"finance.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"459fd4316d0b1199","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 02:34:50","gathertime":"2016-11-11 02:31:30","publishtime":"2016-11-11 02:31:08","site_id":"200626","url":"http://news.sina.cn/2016-11-11/detail-ifxxsfip4411434.d.html","domain_2":"news.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：超半数外卖订单无法取消\\r\\n \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t \t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t 部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　 过半订单无法取消 \\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　 　七成商家不开正规发票 \\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　 中消协建议严查 \\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n责任编辑：瞿崑 SN117\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"中消协发布外卖订餐体验报告","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"eba09ee43563e394","domain_1":"chinairn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:13:28","gathertime":"2016-11-11 17:12:02","publishtime":"2016-11-11 17:11:46","site_id":"8788","url":"http://food.chinairn.com/news/20161111/163620686.html","domain_2":"food.chinairn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，\\r\\r今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单；超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r发现问题 美团外卖肉食生蛆\\r线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r七成商家不开正规发票\\r本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r中消协建议 进行严厉查处\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"消费者协会抽样调查 美团七成商家不开正规发票","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"64c469c9022c6f37","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网_国内新闻_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 10:10:05","gathertime":"2016-11-11 10:08:25","publishtime":"2016-11-11 10:08:23","site_id":"30101","url":"http://china.huanqiu.com/hot/2016-11/9664830.html","domain_2":"china.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"004c9a3e0056a32a","domain_1":"qtv.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:40:28","gathertime":"2016-11-10 18:39:40","publishtime":"2016-11-10 18:39:32","site_id":"34183","url":"http://news.qtv.com.cn/system/2016/11/10/013866391.shtml","domain_2":"news.qtv.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"c6ec1005b31fb899","domain_1":"163.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 22:51:10","gathertime":"2016-11-11 22:49:22","publishtime":"2016-11-11 14:19:20","site_id":"200624","url":"http://c.m.163.com/news/a/C5JL1454042400O4.html","domain_2":"m.163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖调查结果 \\r\\n 美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 \\r\\n京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n ■部分问题 \\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r\\n2 \\r\\n送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n3 \\r\\n外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n5 \\r\\n七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　\\r\\n             \\r\\n               \\r\\n                 \\r\\n                 打开网易新闻 查看更多精彩图片 > \\r\\n               \\r\\n             \\r\\n          \\r\\n ","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"c386e9a66a3dc772","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:03:08","gathertime":"2016-11-10 16:57:57","publishtime":"2016-11-10 16:18:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163889837","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑 \\r\\n　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r\\n　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n","title":"中消协暗查网络订餐:美团外卖鸡腿生蛆 饿了么出现毛发","summary":""}
{"author":"光明网","group_id":1,"area":"","urlhash":"1c05f5451ed95639","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:24:38","gathertime":"2016-11-11 06:20:18","publishtime":"2016-11-11 06:20:09","site_id":"30534","url":"http://news.xinmin.cn/shehui/2016/11/11/30590262.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协： 网络外卖订餐存7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"019a63da011a8a3c","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:47","gathertime":"2016-11-11 09:01:46","publishtime":"2016-11-11 09:01:37","site_id":"34884","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107750942.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"新民晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3b94d625b1ec1a1b","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 12:02:44","gathertime":"2016-11-10 12:01:51","publishtime":"2016-11-10 12:01:36","site_id":"32957","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-10/107745704.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　【新民晚报 新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。那么网络外卖订餐服务情况如何？中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（新民晚报驻京记者于明山 通讯员潘子璇）\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c75300eb0e4babaf","domain_1":"dzwww.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:40:27","gathertime":"2016-11-10 18:40:18","publishtime":"2016-11-10 18:40:06","site_id":"30432","url":"http://news.dzwww.com/guoneixinwen/201611/t20161110_15124746.htm","domain_2":"news.dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"30330dd4bb3d5dfc","domain_1":"cxjrw.com","source":"晨旭金融网_消费_食品饮料","inserttime":"2016-11-14 10:12:03","gathertime":"2016-11-14 10:09:54","publishtime":"2016-11-14 10:09:48","site_id":"37398","url":"http://www.cxjrw.com/xiaofei/show.php?itemid=7841","domain_2":"www.cxjrw.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f816f89233cbe1bb","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 10:50:13","gathertime":"2016-11-12 10:46:06","publishtime":"2016-11-12 10:38:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164214314","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（记者余瀛波）\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"编辑：东方财富网","group_id":1,"area":"","urlhash":"a8fa132d38367f2a","domain_1":"eastmoney.com","source":"东方财富网费_财经_产经新闻","inserttime":"2016-11-10 18:15:15","gathertime":"2016-11-10 18:11:09","publishtime":"2016-11-10 18:11:04","site_id":"30177","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,20161110682766998.html","domain_2":"finance.eastmoney.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r(责任编辑：DF120)\\r","title":"中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆 饿了么发现毛发 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"513f1177a6a31635","domain_1":"qtv.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:32:21","gathertime":"2016-11-11 08:30:50","publishtime":"2016-11-11 08:30:39","site_id":"34178","url":"http://news.qtv.com.cn/system/2016/11/11/013866989.shtml","domain_2":"news.qtv.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"696b210af0728e8a","domain_1":"xjrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:15:21","gathertime":"2016-11-11 12:11:20","publishtime":"2016-11-11 12:11:07","site_id":"30975","url":"http://www.xjrb.com/2016/1111/320348.shtml","domain_2":"www.xjrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4352d6b45e415fc9","domain_1":"yangguangbao.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:27:07","gathertime":"2016-11-11 04:26:16","publishtime":"2016-11-11 04:26:14","site_id":"200427","url":"http://www.yangguangbao.com/ygb/20161111/html/page_14_content_000.htm","domain_2":"www.yangguangbao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……昨日上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。 \\r\\n 　　发现问题美团外卖肉食生蛆 \\r\\n 　　线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下： \\r\\n　　个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。 \\r\\n　　个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n　　部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。 \\r\\n　　部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。 \\r\\n　　部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。 \\r\\n　　部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。 \\r\\n  　 超七成商家不开正规发票 \\r\\n 　　本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。 \\r\\n 　　中消协建议进行严厉查处 \\r\\n 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。　 综合中新、法晚","title":"超七成商家不开正规发票美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"146ee46e76083e55","domain_1":"18show.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:55:58","gathertime":"2016-11-11 15:51:49","publishtime":"2016-11-11 15:51:42","site_id":"5180","url":"http://www.18show.cn/news/Jingle-network-problems-You-of-today","domain_2":"www.18show.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r  线上体验——\\r  支付方式和订单取消让人堪忧\\r  线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。\\r  部分应用程序存在不稳定性\\r  在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。\\r  部分平台支付方式种类偏少\\r  本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。\\r  部分平台不能取消订单\\r  在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r  线下等待——\\r  外卖送达不及时困扰消费者\\r  线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。\\r  部分商家不能及时送达餐食\\r  由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r  部分送餐人员服务意识薄弱\\r  目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。\\r  线下体验——\\r  食品卫生安全亟待重视\\r  线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。\\r  部分餐食外包装存在破损\\r  在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。\\r  个别餐食不符合卫生安全\\r  在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r  七成平台商家不开具发票\\r  在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r  无资质商家入驻外卖平台\\r  在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r  ■维权建议\\r  强化平台和入驻商家的审核\\r  针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r  一方面，中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r  与此同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（劳动午报记者 博雅）\\r","title":"网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"a2f16662e10ab03c","domain_1":"cnnb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:30:23","gathertime":"2016-11-10 18:28:26","publishtime":"2016-11-10 18:28:14","site_id":"37878","url":"http://news.cnnb.com.cn/system/2016/11/10/008568362.shtml","domain_2":"news.cnnb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者朱宏源)\\r","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"49d03864229f1929","domain_1":"sina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:35:33","gathertime":"2016-11-11 12:31:37","publishtime":"2016-11-11 12:31:29","site_id":"4","url":"http://tech.sina.com.cn/i/2016-11-11/doc-ifxxsmuu5313024.shtml","domain_2":"tech.sina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c13ac9b3368b2cab","domain_1":"jschina.com.cn","source":"中国江苏网_财经_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 04:17:03","gathertime":"2016-11-11 04:15:51","publishtime":"2016-11-11 04:15:49","site_id":"30150","url":"http://economy.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030012640.shtml","domain_2":"economy.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 来源： 中新网 作者： 2016-11-11 03:27:10 部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图中消协发布网络外卖订餐服务体验报告昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。 　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　北京晨报记者 陈琳","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3b63528e68edc939","domain_1":"mnw.cn","source":"闽南网_新闻_消费主张","inserttime":"2016-11-11 12:35:32","gathertime":"2016-11-11 12:34:45","publishtime":"2016-11-11 12:34:30","site_id":"30868","url":"http://www.mnw.cn/news/consumer/1450322.html","domain_2":"www.mnw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"­　　中消协通报网络外卖调查结果\\r­　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r­　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r­　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r­　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r­　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r­　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r­　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r­　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r­　　部分问题\\r­　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r­　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r­　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r­　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r­　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r­　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r­　　\\r","title":"中消协通报外卖调查结果：美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"924952516157885e","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:43:58","gathertime":"2016-11-11 09:42:11","publishtime":"2016-11-11 09:41:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164016672","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据新华社电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"卫生不达标 无证经营:网络订餐服务7大问题突出","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"60a2f3cd9bce8f24","domain_1":"iqilu.com","source":"齐鲁网_潍坊_潍坊生活_健康","inserttime":"2016-11-12 16:44:56","gathertime":"2016-11-12 16:43:04","publishtime":"2016-11-12 16:43:00","site_id":"11015","url":"http://weifang.iqilu.com/wfsh/jk/2016/1111/3166946.shtml","domain_2":"weifang.iqilu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r想爆料？请登录《阳光连线》（ http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0536-8198101，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0536-8198101，诚邀合作伙伴。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"fd615d000bcac225","domain_1":"qtv.com.cn","source":"青岛网络电视台_综合新闻","inserttime":"2016-11-11 09:02:51","gathertime":"2016-11-11 09:00:13","publishtime":"2016-11-11 09:00:10","site_id":"24430","url":"http://news.qtv.com.cn/system/2016/11/11/013867233.shtml","domain_2":"news.qtv.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳\\r　　(原标题：超半数外卖订单无法取消)\\r","title":"中消协发布外卖订餐体验报告:有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"eea24110eebaa025","domain_1":"zgswcn.com","source":"中国商网_商业","inserttime":"2016-11-11 11:08:52","gathertime":"2016-11-11 11:02:04","publishtime":"2016-11-11 11:01:54","site_id":"18169","url":"http://news.zgswcn.com/2016/1111/744201.shtml","domain_2":"news.zgswcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"核心提示： 昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1、不能及时送达餐食。\\r17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2、送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3、外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。\\r平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4、不符合卫生安全要求情况。\\r如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5、七成平台商家不开具正规发票。\\r既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6、个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r（原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物）\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"来源：法制晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"370ebd54325c512c","domain_1":"gdcenn.cn","source":"中国企业新闻网_行业资讯_食品饮料","inserttime":"2016-11-11 10:10:07","gathertime":"2016-11-11 10:08:49","publishtime":"2016-11-11 10:08:36","site_id":"30022","url":"http://www.gdcenn.cn/a/201611/225822.html","domain_2":"www.gdcenn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"体验外卖 中消协曝光美团\\r2016/11/11 9:34:22 来源：法制晚报 评论：(0)\\r导言：今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单；超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r发现问题 美团外卖肉食生蛆\\r线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r七成商家不开正规发票\\r本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r中消协建议 进行严厉查处\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r免责声明：\\r※ 以上所展示的信息来自媒体转载或由企业自行提供，其原创性以及文中陈述文字和内容未经本网站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本网站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。如果以上内容侵犯您的版权或者非授权发布和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。 ※ 有关作品版权事宜请联系中国企业新闻网：020-34333079 邮箱：cenn_gd@126.com 我们将在24小时内审核并处理。\\r","title":"体验外卖 中消协曝光美团","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"07cb4ab53f572a95","domain_1":"jschina.com.cn","source":"中国江苏网_财经_滚动新闻","inserttime":"2016-11-12 08:58:08","gathertime":"2016-11-12 08:57:53","publishtime":"2016-11-12 08:57:47","site_id":"30150","url":"http://economy.jschina.com.cn/system/2016/11/12/030022035.shtml","domain_2":"economy.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 来源： 中新网 作者： 2016-11-12 06:56:34 本报讯记者余瀛波中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。 　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c0a578b8f24a92b5","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:13:23","gathertime":"2016-11-10 17:11:41","publishtime":"2016-11-10 17:11:31","site_id":"20346","url":"http://finance.eastday.com/m/20161110/u1ai9964133.html","domain_2":"finance.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。","title":"中消协暗查网络订餐:美团外卖鸡腿生蛆 饿了么出现毛发","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3b324ca713f94113","domain_1":"sanqin.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:47","gathertime":"2016-11-11 08:58:34","publishtime":"2016-11-11 08:58:20","site_id":"30832","url":"http://www.sanqin.com/2016/1111/256348.shtml","domain_2":"www.sanqin.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b2329bd8ef2ca537","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:57:33","gathertime":"2016-11-11 08:56:20","publishtime":"2016-11-11 08:56:16","site_id":"32622","url":"http://bj.people.com.cn/n2/2016/1111/c82840-29290303.html","domain_2":"bj.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"cf0a8d6d65b0dd56","domain_1":"chinastock.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:52:01","gathertime":"2016-11-11 13:47:59","publishtime":"2016-11-11 13:47:51","site_id":"4698","url":"http://www.chinastock.com.cn/yhwz_about.do?methodCall=getDetailInfo&docId=5558043","domain_2":"www.chinastock.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验\\\"美团外卖\\\"时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家\\\"不能取消订单\\\"的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验\\\"美团外卖\\\"时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验\\\"饿了么\\\"平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验\\\"美团外卖\\\"时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验\\\"口碑外卖\\\"时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验\\\"美团外卖\\\"时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验\\\"百度糯米\\\"时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验\\\"美团外卖\\\"时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验\\\"饿了么\\\"，该平台线上登记信息显示为\\\"土豆片肉夹馍店\\\"，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8578a1bbd572aa76","domain_1":"ce.cn","source":"中经网食品频道_食药行业动态","inserttime":"2016-11-10 13:54:23","gathertime":"2016-11-10 13:49:44","publishtime":"2016-11-10 13:49:37","site_id":"5470","url":"http://www.ce.cn/cysc/sp/info/201611/10/t20161110_17686615.shtml","domain_2":"www.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r　　资料图。中新网　吴涛　摄\\r　　中新网11月10日电　据中国消费者协会网站消息,11月10日,中国消费者协会在京召开情况通报会,通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督,督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理,提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务,中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明,相对于线上订餐的体验情况,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有:\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;\\r　　二是个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食,17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项,53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,加大对平台和商家违规行为处罚力度,督促行业企业诚实守信、依法经营,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家,一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理,为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育,增强服务的规范化和主动性,用规范化服务满足消费者的用餐需求,让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4c56e9551dd5cae0","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:40:45","gathertime":"2016-11-11 07:37:31","publishtime":"2016-11-11 07:10:34","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114608393","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n 部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n 昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n 过半订单无法取消\\r\\n 在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n 美团外卖肉食生蛆\\r\\n 在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n 个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n 七成商家不开正规发票\\r\\n 体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n 此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n 中消协建议严查\\r\\n 网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n 北京晨报记者 陈琳\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"佚名","group_id":1,"area":"","urlhash":"5c55113fe8f61aa2","domain_1":"gdjm315.gov.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:35:33","gathertime":"2016-11-11 12:34:56","publishtime":"2016-11-11 12:34:50","site_id":"57655","url":"http://www.gdjm315.gov.cn/show-1-8962-1.html","domain_2":"www.gdjm315.gov.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3•15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协在京发布网络外卖订餐服务体验式调查报告 ","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"dfeacffc0679099d","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:45:12","gathertime":"2016-11-10 14:43:21","publishtime":"2016-11-10 14:43:08","site_id":"30560","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-10/107747051.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c3d68a7f31cf150e","domain_1":"fjsen.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:42:31","gathertime":"2016-11-10 16:37:28","publishtime":"2016-11-10 16:37:20","site_id":"30443","url":"http://news.fjsen.com/2016-11/10/content_18686017.htm","domain_2":"news.fjsen.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e51a6e5f7356fa0d","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:44:47","gathertime":"2016-11-11 06:43:48","publishtime":"2016-11-11 06:39:49","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114606295","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：网络外卖订餐服务存在 7大突出问题\\r\\n新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"网络外卖订餐服务存在 7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b088e85c2fb7c93c","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:20:57","gathertime":"2016-11-10 15:16:16","publishtime":"2016-11-10 15:10:38","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114572662","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：体验外卖 中消协曝光美团\\r\\n法制晚报讯（记者 李洪鹏） 今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单；超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n发现问题 美团外卖肉食生蛆\\r\\n线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r\\n在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n七成商家不开正规发票\\r\\n本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r\\n中消协建议 进行严厉查处\\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"体验外卖 中消协曝光美团","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"bed2273b32b67276","domain_1":"jfdaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:06:45","gathertime":"2016-11-12 07:06:33","publishtime":"2016-11-12 07:06:31","site_id":"34567","url":"http://www.jfdaily.com/caijing/new/201611/t20161112_2521589.html","domain_2":"www.jfdaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"来源: 法制日报 | 2016-11-12 06:41 | 作者：余瀛波\\r本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"24e81c7f19008b7a","domain_1":"southcn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 19:21:40","gathertime":"2016-11-11 19:16:48","publishtime":"2016-11-11 19:16:40","site_id":"21709","url":"http://law.southcn.com/c/2016-11/11/content_159554127.htm","domain_2":"law.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"84421f3d23e0ee13","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:47:53","publishtime":"2016-11-10 13:15:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163858105","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f5c1065b19b87e08","domain_1":"zznews.gov.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:36:29","gathertime":"2016-11-10 19:33:55","publishtime":"2016-11-10 19:33:41","site_id":"31047","url":"http://www.zznews.gov.cn/news/2016/1110/233564.shtml","domain_2":"www.zznews.gov.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华网北京11月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"XXX（非河北食品网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网","group_id":1,"area":"","urlhash":"30cc45856f8dd9b1","domain_1":"hebeifood.net","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:44:15","gathertime":"2016-11-12 09:43:24","publishtime":"2016-11-12 09:43:11","site_id":"37106","url":"http://www.hebeifood.net/news/show-10356.html","domain_2":"www.hebeifood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　河北食品网讯 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　■外卖订餐服务七大问题\\r　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;\\r　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差;\\r　　●部分平台商家不能及时送达餐食;\\r　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　●部分平台未设订单取消选项;\\r　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"f196fba20bd35f59","domain_1":"nen.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 12:38:24","gathertime":"2016-11-10 12:36:54","publishtime":"2016-11-10 12:36:45","site_id":"39249","url":"http://xiaofei.nen.com.cn/system/2016/11/10/019450343.shtml","domain_2":"xiaofei.nen.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　【新民晚报新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。那么网络外卖订餐服务情况如何？中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(新民晚报驻京记者于明山通讯员潘子璇)\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"新华网|","group_id":1,"area":"","urlhash":"fd0c060f9ad98384","domain_1":"21cn.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:35:08","gathertime":"2016-11-10 14:34:23","publishtime":"2016-11-10 14:34:20","site_id":"30384","url":"http://news.21cn.com/caiji/roll1/a/2016/1110/14/31693523.shtml","domain_2":"news.21cn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"453281eb50af0442","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:26:56","gathertime":"2016-11-12 07:25:22","publishtime":"2016-11-12 07:13:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164190792","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f844794e61cdf5ca","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:55:15","gathertime":"2016-11-10 14:52:17","publishtime":"2016-11-10 14:27:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163870903","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　来源:证券时报\\r\\n             ","title":"中消协:建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ebeb9e12ac15da6a","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:42:29","publishtime":"2016-11-10 13:15:00","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114566333","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求\\r\\n中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"10a3dd6972640415","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:21:55","gathertime":"2016-11-11 16:19:59","publishtime":"2016-11-11 16:01:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164099973","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　原标题：中消协发布网络订餐体验报告：超5成订单无法取消\\r\\n　　超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。\\r\\n　　今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。\\r\\n　　订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员对商家提供的不能取消订单原因合理性的评分为54.0分，评分相对较低，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。\\r\\n       \\r\\n　　此外，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要集中在支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。\\r\\n　　本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协还提醒消费者，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐；主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　关注\\r\\n　　餐食包装不完整 食品安全存隐患\\r\\n　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味的现象较多，体验员对于餐食外观完整性打分仅为66.7分。\\r\\n　　消费者最为关注的食品卫生安全方面，存在较多问题。例如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林表示。\\r\\n　　超7成体验员遭遇商家无正规发票\\r\\n　　超过七成的体验员反映，平台、商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　本组文/本报记者 张小妹\\r\\n　　责任编辑：陈书戈\\r\\n","title":"中消协发布网络订餐体验报告:超5成订单无法取消","summary":""}
{"author":"证券时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"1248625b4c0e85e1","domain_1":"cs.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:12:16","gathertime":"2016-11-10 16:10:33","publishtime":"2016-11-10 16:10:30","site_id":"15255","url":"http://cs.com.cn/xwzx/ms/201611/t20161110_5091842.html","domain_2":"cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"赵文君","group_id":1,"area":"","urlhash":"8393ba957ff39954","domain_1":"mzyfz.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 15:03:05","gathertime":"2016-11-12 15:00:00","publishtime":"2016-11-12 14:59:53","site_id":"20710","url":"http://dfcn.mzyfz.com/detail.asp?id=334662&dfid=2&cid=686","domain_2":"dfcn.mzyfz.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"摘要:中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　新华社北京１１月１０日电 中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在７大突出问题","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"2b1a0b6eec6a0aa3","domain_1":"cqn.com.cn","source":"中国质量新闻网_民生_便民","inserttime":"2016-11-10 15:51:08","gathertime":"2016-11-10 15:49:07","publishtime":"2016-11-10 15:48:57","site_id":"37722","url":"http://www.cqn.com.cn/ms/content/2016-11/10/content_3584387.htm","domain_2":"www.cqn.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c1cd8676186ef6f2","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:17:17","gathertime":"2016-11-10 16:13:21","publishtime":"2016-11-10 16:13:14","site_id":"10491","url":"http://life.jschina.com.cn/system/2016/11/10/030010373.shtml","domain_2":"life.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯(记者杨滨)外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。 　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。 　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。 　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。D044 原标题: 原标题:中消协体验员调查网络订餐服务 七大问题突出\\r","title":"中消协体验员调查网络订餐服务 七大问题突出","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"0c91c98d5581e876","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:15:37","gathertime":"2016-11-11 15:11:56","publishtime":"2016-11-11 15:11:40","site_id":"34720","url":"http://news.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030018895.shtml","domain_2":"news.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆 来源： 中国青年网 作者： 2016-11-11 14:27:24 昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。 　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　北京晨报记者陈琳","title":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0502a2a9bdd0fa77","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:42:15","gathertime":"2016-11-11 04:41:58","publishtime":"2016-11-11 04:41:49","site_id":"200626","url":"http://finance.sina.cn/2016-11-11/detail-ifxxsfip4411772.d.html","domain_2":"finance.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　 原标题：超半数外卖订单无法取消 \\r\\n \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t \t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t 部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n\t\t\t\t\t\t\t \\r\\n　　 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　 　过半订单无法取消 \\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　 　美团外卖肉食生蛆 \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　 七成商家不开正规发票 \\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　 　中消协建议严查 \\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"中消协:超半外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4184d408d51b7b42","domain_1":"hebei.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:10:30","gathertime":"2016-11-11 07:09:51","publishtime":"2016-11-11 07:09:39","site_id":"34102","url":"http://news.hebei.com.cn/system/2016/11/11/017542536.shtml","domain_2":"news.hebei.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"38d6dacd7a0a7585","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:13:43","gathertime":"2016-11-11 09:12:30","publishtime":"2016-11-11 08:30:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164007518","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　 ■部分问题 \\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r\\n","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"ca86b17ae1b2afce","domain_1":"sznews.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:07:15","gathertime":"2016-11-10 16:01:18","publishtime":"2016-11-10 16:01:11","site_id":"13821","url":"http://www.sznews.com/eating/content/2016-11/10/content_14220191.htm","domain_2":"www.sznews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"045b049927ff50e6","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:25:16","gathertime":"2016-11-11 10:22:57","publishtime":"2016-11-11 09:55:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164025909","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f27ae44faaa55e58","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:56:18","gathertime":"2016-11-11 03:51:31","publishtime":"2016-11-11 03:47:37","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114603623","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n日期:[2016-11-11] 版次:[A18] 版名:[中国] 字体:【大中小】 \\r\\n中消协提醒你: \\r\\n据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 \\r\\n这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。 \\r\\n据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 \\r\\n中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。 \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"留心网络订餐服务 七大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"07c15f49ef533062","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:21:45","gathertime":"2016-11-11 13:17:18","publishtime":"2016-11-11 00:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164062777","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　﻿随着互联网的不断发展，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务，网络外卖订餐服务规模不断扩大。但是在市场越来越大的同时，暴露出来的问题却并没有减少。\\r\\n　　中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n \\r\\n　　 半数体验员遭遇退单难 \\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n　　 外卖肉食竟生蛆 \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n　　 7成消费者开不出发票 \\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。 \\r\\n","title":"2016年网络外卖订餐服务调查结果:饭菜不卫生 开不出发票","summary":""}
{"author":"东方网","group_id":1,"area":"","urlhash":"332d8dd38b49da04","domain_1":"tingredian.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:40:10","gathertime":"2016-11-10 14:39:44","publishtime":"2016-11-10 14:39:33","site_id":"57412","url":"http://www.tingredian.com/finance/2016/11-10/s180328.html","domain_2":"www.tingredian.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ac5c8622c647d3fb","domain_1":"jwb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:50:49","gathertime":"2016-11-11 07:50:38","publishtime":"2016-11-11 07:50:29","site_id":"200514","url":"http://epaper.jwb.com.cn/bhzb/html/2016-11/11/content_2_4.htm","domain_2":"epaper.jwb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"8872f019a6186ec7","domain_1":"cyol.com","source":"中青在线_新闻_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 10:25:15","gathertime":"2016-11-11 10:25:09","publishtime":"2016-11-11 10:24:55","site_id":"30426","url":"http://news.cyol.com/content/2016-11/11/content_14558937.htm","domain_2":"news.cyol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a4a114bcccc153bd","domain_1":"21xc.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:23:04","publishtime":"2016-11-11 11:22:58","site_id":"200616","url":"http://szb.21xc.com/ribao/html/2016-11/11/content_39432.htm","domain_2":"szb.21xc.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在七大突出问题。\\r\\n 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n 据介绍，本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n 中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务 存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"bb9e5ad4909bbf73","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:02:16","gathertime":"2016-11-11 13:59:30","publishtime":"2016-11-11 13:57:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114623855","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 \\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 \\r\\n据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 \\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 \\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 \\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 \\r\\n-部分问题\\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。 \\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 \\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 \\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 \\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ddc6e4c3bf747787","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:19:59","publishtime":"2016-11-11 10:19:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164040787","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。调查发现，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　记者 吴珊\\r\\n　　本次活动对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者的身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　体验员体验发现，美团外卖送到时，食品中已生蛆；另有体验员体验饿了么，餐盒里竟然发现有毛发异物。超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。此外，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　原标题：中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆\\r\\n             \\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　原标题：中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆\\r\\n","title":"中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"736d4c61e35b2f0b","domain_1":"chinanews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:29:08","gathertime":"2016-11-11 11:27:42","publishtime":"2016-11-11 11:27:35","site_id":"70519","url":"http://www.jl.chinanews.com/jkzx/2016-11-11/9424.html","domain_2":"jl.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r（来源：中国吉林网）\\r","title":"中消协：超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"新民晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"176c0c3c06b81aad","domain_1":"hunanfood.net","source":"湖南食品网_热点新闻","inserttime":"2016-11-10 12:23:18","gathertime":"2016-11-10 12:21:27","publishtime":"2016-11-10 12:21:23","site_id":"37113","url":"http://www.hunanfood.net/news/show.php?itemid=8085","domain_2":"www.hunanfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　湖南食品网讯：中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"e5220449d59478e8","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 20:53:08","gathertime":"2016-11-11 20:49:43","publishtime":"2016-11-10 13:15:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/i6351205005294305793","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n资料图。中新网 吴涛 摄\\r\\n中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n \\r\\n  ","title":"中消协通报网络外卖订餐调查：部分不符合卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"75bb512af90d1611","domain_1":"dbcsq.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:12:00","gathertime":"2016-11-11 04:11:37","publishtime":"2016-11-11 04:11:31","site_id":"200263","url":"http://epaper.dbcsq.com/html/2016-11/11/content_56409.htm","domain_2":"epaper.dbcsq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"105d9ccfed9c6bc2","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 20:27:25","gathertime":"2016-11-10 20:23:14","publishtime":"2016-11-10 18:21:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163924850","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n               热门评论            ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0a8148eda0907728","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:50:40","gathertime":"2016-11-11 12:46:10","publishtime":"2016-11-11 12:45:55","site_id":"30560","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107752665.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"深圳特区报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9f9b5df4b264ed8f","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:19:26","publishtime":"2016-11-11 11:19:23","site_id":"32983","url":"http://finance.youth.cn/finance_gdxw/201611/t20161111_8835977.htm","domain_2":"finance.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"中新网  |  作者：  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"d8fdab48e8b128ab","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网最美衢州_企业新闻","inserttime":"2016-11-10 16:17:18","gathertime":"2016-11-10 16:13:21","publishtime":"2016-11-10 16:13:13","site_id":"26769","url":"http://qz.china.com.cn/qiye/2016-11-10/100886.html","domain_2":"qz.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。KKK中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"陈琳","group_id":1,"area":"","urlhash":"2604d62597c724cb","domain_1":"qianlong.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:47","gathertime":"2016-11-11 09:13:41","publishtime":"2016-11-11 09:13:32","site_id":"56091","url":"http://tech.qianlong.com/2016/1111/1102319.shtml","domain_2":"tech.qianlong.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0a9fbf430566a323","domain_1":"xsnet.cn","source":"萧山网_新闻中心_萧山_国内","inserttime":"2016-11-11 09:02:47","gathertime":"2016-11-11 08:58:22","publishtime":"2016-11-11 08:58:05","site_id":"37789","url":"http://www.xsnet.cn/news/gn/2016_11/2634474.shtml","domain_2":"www.xsnet.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物――萧山网――中国县（市、区）第一网","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"50f906bbcfafae84","domain_1":"cjn.cn","source":"长江网_社会","inserttime":"2016-11-11 08:27:19","gathertime":"2016-11-11 08:22:29","publishtime":"2016-11-11 08:22:27","site_id":"33992","url":"http://news.cjn.cn/shxw/201611/t2915283.htm","domain_2":"news.cjn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r责编：李智恒\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7b0ba2de1583ec5d","domain_1":"guilinlife.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 16:44:49","gathertime":"2016-11-13 16:43:21","publishtime":"2016-11-11 16:43:16","site_id":"200389","url":"http://epaper.guilinlife.com/glwb/html/2016-11/11/content_1645485.htm","domain_2":"epaper.guilinlife.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　据新华社\\r\\n","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7af820f8ee6cbc22","domain_1":"tianjinwe.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:41:05","gathertime":"2016-11-10 15:40:41","publishtime":"2016-11-10 15:40:38","site_id":"43932","url":"http://www.tianjinwe.com/hotnews/txjj/201611/t20161110_1075472.html","domain_2":"www.tianjinwe.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r 原标题：中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","title":"中消协通报外卖订餐体验调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7e328c67ed6c0ac8","domain_1":"eveningnews.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:46:59","gathertime":"2016-11-11 13:44:36","publishtime":"2016-11-11 13:44:25","site_id":"200243","url":"http://www.lasa-eveningnews.com.cn/epaper/uniflows/html/2016/11/11/06/06_36.htm","domain_2":"eveningnews.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n\\r\\n　　（据新华社）","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"1d4207cfe88f90e7","domain_1":"dfdaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:02:10","gathertime":"2016-11-11 13:57:19","publishtime":"2016-11-11 13:57:05","site_id":"12202","url":"http://www.dfdaily.com/html/113/2016/11/11/1382035.shtml","domain_2":"www.dfdaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\r7月至9月，中消协开展了网络外卖平台体验和实体门店实地暗访调查活动。\\r　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织的人员及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r录入编辑: 朱嵘","title":"网络外卖订餐服务存在七大突出问题 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d2aa4c5de6f9133d","domain_1":"sina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:57:21","gathertime":"2016-11-11 04:55:05","publishtime":"2016-11-11 04:55:00","site_id":"30930","url":"http://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2016-11-11/doc-ifxxsmuu5314584.shtml","domain_2":"finance.sina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖调查结果\\r　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"b8c106afaff3c9ed","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 10:55:15","gathertime":"2016-11-12 10:53:42","publishtime":"2016-11-10 18:21:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/i6351282601713467905","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n \\r\\n  ","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f2153841bdbbdd2b","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:36:54","gathertime":"2016-11-11 13:36:28","publishtime":"2016-11-11 12:59:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164066454","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　-外卖订餐服务七大问题\\r\\n　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r\\n　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　●部分平台未设订单取消选项；\\r\\n　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"ec8f244ddcc38f86","domain_1":"sxwbs.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:47:17","gathertime":"2016-11-11 04:42:24","publishtime":"2016-11-11 04:42:10","site_id":"13803","url":"http://www.sxwbs.com/wb/news_13/gn/6454246.shtml","domain_2":"www.sxwbs.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\n据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"14acd94cc5a51372","domain_1":"rznews.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:08:25","gathertime":"2016-11-11 17:07:00","publishtime":"2016-11-11 17:06:47","site_id":"28134","url":"http://www.rznews.cn/viscms/consume/xiaofeiyaowen4113/20161111/330666.html","domain_2":"www.rznews.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"47f0fe3c25a1d28b","domain_1":"workercn.cn","source":"中工网社会_百姓维权","inserttime":"2016-11-11 03:51:15","gathertime":"2016-11-11 03:49:18","publishtime":"2016-11-11 03:49:14","site_id":"27192","url":"http://society.workercn.cn/13/201611/11/161111020250047.shtml","domain_2":"society.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。  　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。  　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。  　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　（北京晨报记者 陈琳）","title":"超半数外卖订单无法取消　中消协建议严查（图）","summary":""}
{"author":"中国广播网","group_id":1,"area":"","urlhash":"1a410c5db7c1295a","domain_1":"ce.cn","source":"中国经济网_新闻_本网专稿","inserttime":"2016-11-10 17:38:36","gathertime":"2016-11-10 17:33:44","publishtime":"2016-11-10 17:33:32","site_id":"2085","url":"http://www.ce.cn/xwzx/gnsz/gdxw/201611/10/t20161110_17695155.shtml","domain_2":"www.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道,一段时间以来,媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业,存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题,引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧,对此,中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台,在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业,存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题,中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍,本次活动共对美团外卖(含大众点评网,以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米,下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展,尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及,网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示,截至 2016 年 6月,我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次,较 2015年增加31.8%。仅2015年,网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题,食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区,体验员分别遇到了,食品质量出现异物,外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍,北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题,有严重的异物存在,严重影响到食物的可食性,送到的时候,打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么,当时送到的餐,打开餐盒发现里面有毛发异物,在外卖的制作过程中,卫生程度有待提高。\\r　　此外,还出现了个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示,入驻店铺资质不全,部分无资质店铺仍在正常营业,9月22日体验饿了么平台时,线上显示是一个土豆片肉夹馍店,在线下其实就是一个可以移动的小摊位,没有相应的资质,不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现,超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员:发票有没有帮我带?\\r　　送餐员:发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示,严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为,督促行业企业诚实守信依法经营,保障消费者的合法权益。第二,网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人,一方面要担负起商家的资质审查责任,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1967d41f37e12a04","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:18:18","gathertime":"2016-11-11 05:16:26","publishtime":"2016-11-11 05:12:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163979775","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n　　[责任编辑:袁晴]\\r\\n","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"170ca8e276eba09d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:20:41","gathertime":"2016-11-11 15:17:35","publishtime":"2016-11-11 14:47:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164086520","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\n　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n       \\r\\n　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 \\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。（经济日报记者 佘 颖）\\r\\n","title":"中消协发布外卖订餐体验报告:外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"评论0","group_id":1,"area":"","urlhash":"273badd5b4752c08","domain_1":"xinhuanet.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:40:26","gathertime":"2016-11-10 18:38:41","publishtime":"2016-11-10 18:38:27","site_id":"34699","url":"http://news.xinhuanet.com/legal/2016-11/10/c_1119889701.htm","domain_2":"news.xinhuanet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"928e40a82f1272d6","domain_1":"cyol.com","source":"中青在线_新闻_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 12:30:29","gathertime":"2016-11-11 12:26:56","publishtime":"2016-11-11 12:26:44","site_id":"30426","url":"http://news.cyol.com/content/2016-11/11/content_14561315.htm","domain_2":"news.cyol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。过半订单无法取消在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。美团外卖肉食生蛆在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。七成商家不开正规发票体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。中消协建议严查网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5a43c2d102a0df00","domain_1":"xinhuanet.com","source":"新华食品_今日要闻","inserttime":"2016-11-11 09:38:57","gathertime":"2016-11-11 09:34:20","publishtime":"2016-11-11 09:34:12","site_id":"21902","url":"http://news.xinhuanet.com/food/2016-11/11/c_1119891648.htm","domain_2":"news.xinhuanet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　■外卖订餐服务七大问题\\r　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　●部分平台未设订单取消选项；\\r　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"78d1171d9dc7eda0","domain_1":"zhld.com","source":"中华龙都网_即时新闻","inserttime":"2016-11-11 10:25:17","gathertime":"2016-11-11 10:23:39","publishtime":"2016-11-11 10:23:34","site_id":"40892","url":"http://www.zhld.com/content/2016-11/11/content_473403.htm","domain_2":"www.zhld.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。过半订单无法取消在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。美团外卖肉食生蛆在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。七成商家不开正规发票体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。中消协建议严查网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。北京晨报记者 陈琳","title":"中消协：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"546b40253dee866f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:23:48","gathertime":"2016-11-11 09:22:57","publishtime":"2016-11-11 09:03:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164010788","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\n　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r\\n       \\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　上一篇:网购陷阱须严加提防 “刷单”暗箭难防\\r\\n　　下一篇:老人干农活丢婚戒 三年后发现戒指“长”在萝卜上\\r\\n","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"26db49695ae8731d","domain_1":"jiemian.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:10:18","gathertime":"2016-11-11 12:09:44","publishtime":"2016-11-11 12:09:36","site_id":"22316","url":"http://www.jiemian.com/article/952765.html","domain_2":"www.jiemian.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"315之后，中消协又对外卖平台进行了测试，问题依然存在。\\r近日，中消协发布了《2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告》。中消协表示，为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，反映消费者呼声，表达消费者意愿，中国消费者协会联合各地消费者协会（委员会），组织消费维权志愿者和专业调查人员于2016年7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次调查共体验了美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海、杭州、宁波、郑州、洛阳、武汉、宜昌、广州、深圳、重庆、西安、宝鸡等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台商家的实体门店。\\r本次网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。\\r\\r此次体验分为3个阶段，线上下单、线下等待以收取订单餐食。\\r报告表示，线上部分在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。包括第一，部分应用程序存在不稳定性，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现。部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。多个美团外卖体验的者遇到的这一问题；第二，部分平台支付方式种类偏少，12.5%的体验员认为平台在付款方式方.面便捷性差。比如不支持常见的银行卡等支付手段，百度外卖只有百度钱包和支付宝两个选项等；第三则是部分平台下单后不能取消订，而这一问题在体验员反馈中占有较高的比例，达到53.4%，饿了么和美团外卖均出现过这类问题。\\r\\r线下体验部分则包括等待以及收餐等服务。其中部分平台商家不能及时送达餐食，在送餐及时性这一细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，这一份数较低，原因则是部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r在收餐的过程中，餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味的情况、餐食存在不符合卫生安全要求情况、七成平台商家不开具正规发票的情况、无资质商家入驻网络外卖订餐平台等在体验员体验中都有遇到，并且成为线下体验较差的四个重要原因。\\r在线下体验中，遭到上述问题通报的平台包括美团外卖、饿了么、百度糯米、大众点评等平台。\\r\\r据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r对此，中消协也建议，政府相关部门要加强监管执法，确保消费者的饮食安全；网络外卖订餐平台要做好商家资质审核，履行管理责任和服务责任；餐食配送服务是保障网络外卖订餐安全卫生的重要环节，.网络外卖订餐从业人员要强化服务能力，保障及时配送、安全卫生；消费者要增强自我保护意识，依法维护合法权益。\\r更多专业报道，请前往各App商店搜索下载“界面新闻”，或点击链接\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 饿了么、美团等餐饮安全问题依旧","summary":""}
{"author":"评论：","group_id":1,"area":"","urlhash":"b278f356faf48373","domain_1":"58xw.net","source":"58新闻_财经","inserttime":"2016-11-10 14:30:05","gathertime":"2016-11-10 14:27:23","publishtime":"2016-11-10 14:27:15","site_id":"30705","url":"http://www.58xw.net/caijing/2016-11-10/863196.html","domain_2":"www.58xw.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"导读： 　　11月10日电据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。　　为加强... 中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求\\r　　11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"16b8cf4bf4df9c4a","domain_1":"njdaily.cn","source":"南报网_精致生活_财经要闻","inserttime":"2016-11-11 13:11:40","gathertime":"2016-11-11 13:07:51","publishtime":"2016-11-11 13:07:42","site_id":"31684","url":"http://www.njdaily.cn/2016/1111/1521242.shtml","domain_2":"www.njdaily.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4c597ac7540703c1","domain_1":"dzwww.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 21:24:38","gathertime":"2016-11-11 21:19:47","publishtime":"2016-11-11 21:19:35","site_id":"30432","url":"http://news.dzwww.com/guoneixinwen/201611/t20161111_15128077.htm","domain_2":"news.dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"af7f7378b6ca3e1c","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_旅游中国_滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 16:07:14","gathertime":"2016-11-10 16:01:27","publishtime":"2016-11-10 16:01:18","site_id":"10950","url":"http://travel.china.com.cn/txt/2016-11/10/content_39676826.htm","domain_2":"travel.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。（记者朱宏源）\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"62b60057393d0247","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:02:28","gathertime":"2016-11-11 16:57:50","publishtime":"2016-11-11 16:57:47","site_id":"34887","url":"http://health.dahe.cn/jkyw/yw/201611/t20161111_674068.html","domain_2":"health.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来;手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝;也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题;9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况;体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况;体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。(记者 陈雪柠)\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ff802e8ec0c5f883","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:15:56","gathertime":"2016-11-10 15:15:03","publishtime":"2016-11-10 15:13:02","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114572492","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：体验外卖 中消协曝光美团\\r\\n法制晚报讯（记者 李洪鹏） 今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单；超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n发现问题 美团外卖肉食生蛆\\r\\n线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r\\n在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n七成商家不开正规发票\\r\\n本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r\\n中消协建议 进行严厉查处\\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"体验外卖 中消协曝光美团","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a2881b0b1f92ab90","domain_1":"163.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 18:29:55","gathertime":"2016-11-11 18:24:55","publishtime":"2016-11-11 02:08:10","site_id":"200624","url":"http://c.m.163.com/news/a/C5IB6DUB000187VI.html","domain_2":"m.163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n 部分问题 \\r\\n1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r\\n ","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"921ae3607f72c11a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:36:29","gathertime":"2016-11-10 19:33:30","publishtime":"2016-11-10 19:03:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163919393","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　 李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 \\r\\n　　 此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 \\r\\n　　李妍表示， 入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业 ，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　 体验员： 发票有没有帮我带？\\r\\n　　 送餐员： 发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　（原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》）\\r\\n","title":"中消协:部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7cb66caa0338fc8c","domain_1":"jiangxifood.net","source":"江西食品网_热点新闻","inserttime":"2016-11-12 11:22:01","gathertime":"2016-11-12 11:19:04","publishtime":"2016-11-12 11:18:53","site_id":"5589","url":"http://www.jiangxifood.net/news/show.php?itemid=7824","domain_2":"www.jiangxifood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　江西食品网讯：中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况;个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况;七成平台商家不开具正规发票;个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"中国经济网—《经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0a9a0f69bdef498e","domain_1":"tibet.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:15:33","gathertime":"2016-11-11 07:13:08","publishtime":"2016-11-11 07:12:55","site_id":"18533","url":"http://roll.tibet.cn/1478819030748.shtml","domain_2":"roll.tibet.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。（经济日报记者 佘 颖）\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4e6ff932db6ec6ee","domain_1":"jcrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:59:08","gathertime":"2016-11-11 09:55:51","publishtime":"2016-11-11 09:55:42","site_id":"80235","url":"http://news.jcrb.com/shxw/201611/t20161111_1673395.html","domain_2":"news.jcrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b0f8c731efc2954e","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:48:42","gathertime":"2016-11-10 17:46:01","publishtime":"2016-11-10 16:28:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163897878","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协体验式调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"60bf822d7adc310c","domain_1":"chinanews.com","source":"中新网_财经","inserttime":"2016-11-11 03:05:08","gathertime":"2016-11-11 03:01:03","publishtime":"2016-11-11 03:00:52","site_id":"23264","url":"http://www.chinanews.com/cj/2016/11-11/8059532.shtml","domain_2":"www.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"399e7c90766be127","domain_1":"wj001.com","source":"武进新闻网_即时新闻","inserttime":"2016-11-11 08:32:20","gathertime":"2016-11-11 08:31:01","publishtime":"2016-11-11 08:30:48","site_id":"30956","url":"http://www.wj001.com/news/china/2016-11-11/1580788.html","domain_2":"www.wj001.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3ff30c380dbbdf69","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:50:50","gathertime":"2016-11-11 07:49:19","publishtime":"2016-11-11 07:49:09","site_id":"200626","url":"http://finance.sina.cn/2016-11-11/detail-ifxxsmuu5320953.d.html","domain_2":"finance.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　 原标题：外卖食品安全依然堪忧 \\r\\n　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\n　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"网易","group_id":1,"area":"","urlhash":"62343323495efd4d","domain_1":"morningpost.com.cn","source":"北京晨报网_即时新闻","inserttime":"2016-11-11 10:50:35","gathertime":"2016-11-11 10:48:53","publishtime":"2016-11-11 10:48:40","site_id":"22372","url":"http://www.morningpost.com.cn/2016/1111/1553287.shtml","domain_2":"www.morningpost.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c177c876e969556e","domain_1":"chengdu.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:27:19","gathertime":"2016-11-11 08:22:30","publishtime":"2016-11-11 08:22:18","site_id":"6228","url":"http://news.chengdu.cn/2016/1111/1831127.shtml","domain_2":"news.chengdu.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r原标题：超半数外卖订单无法取消\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7e0f2d631de69c29","domain_1":"gansudaily.com.cn","source":"每日甘肃_财经_消费维权","inserttime":"2016-11-10 19:41:31","gathertime":"2016-11-10 19:36:58","publishtime":"2016-11-10 19:36:52","site_id":"30180","url":"http://finance.gansudaily.com.cn/system/2016/11/10/016502432.shtml","domain_2":"finance.gansudaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0762c97ab7c837d3","domain_1":"gmw.cn","source":"光明网中医_热点荟萃","inserttime":"2016-11-14 08:29:40","gathertime":"2016-11-14 08:26:10","publishtime":"2016-11-14 08:25:59","site_id":"15175","url":"http://cm.health.gmw.cn/2016-11/14/content_22941237.htm","domain_2":"health.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（记者袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"480d79a57a1d3bd9","domain_1":"chinanews.com","source":"中国新闻网_财经_民生热点","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:49:02","publishtime":"2016-11-10 13:49:01","site_id":"24586","url":"http://finance.chinanews.com/cj/2016/11-10/8058797.shtml","domain_2":"finance.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"808156f2a9620a4d","domain_1":"enorth.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:43:59","gathertime":"2016-11-11 09:39:41","publishtime":"2016-11-11 09:39:33","site_id":"32801","url":"http://economy.enorth.com.cn/system/2016/11/11/031310051.shtml","domain_2":"economy.enorth.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　　-部分问题\\r　　1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。(袁国礼)\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"一线快报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5f4c9ba86496fb3a","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 22:11:54","gathertime":"2016-11-12 22:09:16","publishtime":"2016-11-12 22:09:04","site_id":"13621","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/jryw_1112/226071.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况;个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况;七成平台商家不开具正规发票;个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7d90b64e0e888abe","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:06:46","gathertime":"2016-11-12 07:01:33","publishtime":"2016-11-12 06:42:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164188974","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　展开阅读全文\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a7378a3b6cd7c5ba","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网_财经_滚动","inserttime":"2016-11-11 11:13:56","gathertime":"2016-11-11 11:13:21","publishtime":"2016-11-11 11:13:13","site_id":"30187","url":"http://finance.huanqiu.com/roll/2016-11/9665329.html","domain_2":"finance.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中新网  |  作者：  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"5b2698b9ba064e8f","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网最美衢州_企业新闻","inserttime":"2016-11-12 11:16:57","gathertime":"2016-11-12 11:16:37","publishtime":"2016-11-12 11:16:34","site_id":"26769","url":"http://qz.china.com.cn/qiye/2016-11-12/101201.html","domain_2":"qz.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。666中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。666中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。666中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。666中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"523ad6094f62b4b3","domain_1":"enorth.com.cn","source":"北方网_健康之家_滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 16:27:23","gathertime":"2016-11-10 16:26:12","publishtime":"2016-11-10 16:26:03","site_id":"9322","url":"http://health.enorth.com.cn/system/2016/11/10/031308684.shtml","domain_2":"health.enorth.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华网北京10月10日(记者娄奕娟)网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0aae60f9f16fd5d0","domain_1":"njdaily.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:49:00","gathertime":"2016-11-11 14:46:40","publishtime":"2016-11-11 14:46:37","site_id":"30880","url":"http://www.njdaily.cn/2016/1111/1521569.shtml","domain_2":"www.njdaily.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"27607f5207e6adec","domain_1":"youth.cn","source":"中国青年网_时政","inserttime":"2016-11-10 15:56:10","gathertime":"2016-11-10 15:53:25","publishtime":"2016-11-10 15:53:13","site_id":"26448","url":"http://news.youth.cn/sz/201611/t20161110_8833443.htm","domain_2":"news.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ff90b604b0ea241c","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:56:18","gathertime":"2016-11-11 03:54:12","publishtime":"2016-11-11 03:49:06","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114603654","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：留心网络订餐服务 七大问题\\r\\n日期:[2016-11-11] 版次:[A18] 版名:[中国] 字体:【大中小】 \\r\\n中消协提醒你: \\r\\n据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 \\r\\n这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。 \\r\\n据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 \\r\\n中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。 \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"留心网络订餐服务 七大问题","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5e739d8fd258b304","domain_1":"youth.cn","source":"中国青年网_国内 ","inserttime":"2016-11-12 07:31:57","gathertime":"2016-11-12 07:29:53","publishtime":"2016-11-12 07:29:50","site_id":"30550","url":"http://news.youth.cn/gn/201611/t20161112_8838606.htm","domain_2":"news.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"371d9f4d71a93ed8","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 10:09:54","gathertime":"2016-11-12 10:07:40","publishtime":"2016-11-12 08:57:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164208454","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　 \\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　(责编：龚莎、韩庆)\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"新民晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d089f912f98cb3a9","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 10:20:55","gathertime":"2016-11-10 10:16:20","publishtime":"2016-11-10 10:16:07","site_id":"30470","url":"http://news.ifeng.com/a/20161110/50233826_0.shtml","domain_2":"news.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【新民晚报 新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。那么网络外卖订餐服务情况如何？中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r原标题：中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分\\r【新民晚报 新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。那么网络外卖订餐服务情况如何？中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\r今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（新民晚报驻京记者于明山 通讯员潘子璇）\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e0cc61f1fbeed273","domain_1":"chinanews.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:38:36","gathertime":"2016-11-10 17:35:22","publishtime":"2016-11-10 17:35:14","site_id":"37584","url":"http://finance.chinanews.com/cj/2016/11-10/8059183.shtml","domain_2":"finance.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8e05f6d94f22bc28","domain_1":"zzxw.net","source":"忠州新闻网_栏目_美食","inserttime":"2016-11-10 16:07:14","gathertime":"2016-11-10 16:02:18","publishtime":"2016-11-10 16:02:12","site_id":"14472","url":"http://www.zzxw.net/2016/1110/95005.shtml","domain_2":"www.zzxw.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"01b234465de3ffec","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:39","gathertime":"2016-11-11 09:01:57","publishtime":"2016-11-11 09:01:52","site_id":"30164","url":"http://fashion.ifeng.com/a/20161111/40184404_0.shtml","domain_2":"fashion.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a080919ff691c617","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:55:15","gathertime":"2016-11-10 14:53:05","publishtime":"2016-11-10 14:52:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163871139","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 央视网11月10日讯 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n \\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n \\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n \\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n \\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n \\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n \\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n \\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n \\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n       \\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n \\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n \\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖调查：部分卫生不达标","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ad2963e1a3125106","domain_1":"farmer.com.cn","source":"中国农业新闻网_新闻_媒体聚焦","inserttime":"2016-11-11 14:59:05","gathertime":"2016-11-11 14:55:12","publishtime":"2016-11-11 14:55:00","site_id":"3374","url":"http://www.farmer.com.cn/xwpd/mtjj1/201611/t20161111_1253516.htm","domain_2":"www.farmer.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖订餐服务体验式调查结果\\r――外卖食品安全依然堪忧\\r　　本报记者 佘 颖\\r　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,调查表明,线下送餐服务及送餐质量问题突出,个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物,饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍,今年7月至9月,中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台,在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况,共完成有效样本1006个,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如,9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐,送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆;9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实,9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录,下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后,美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时,“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示,平台和商家在售后环节进行了事后弥补,但对消费者而言,卫生安全是网络外卖订餐服务的核心,平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台,在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后,美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家,线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示,这是因为平台准入审核不严,才会出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人,要担负起商家的资质审查责任,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味,消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食,还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。如,8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示,平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"5b827e007103cf44","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:54:21","gathertime":"2016-11-11 11:53:06","publishtime":"2016-11-11 09:58:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164049817","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"835f39ddd637f144","domain_1":"xiancn.com","source":"","inserttime":"2016-11-15 16:20:44","gathertime":"2016-11-15 16:18:28","publishtime":"2016-11-11 16:18:23","site_id":"200076","url":"http://epaper.xiancn.com/xarb/html/2016-11/11/content_453418.htm","domain_2":"epaper.xiancn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　据新华社电  中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖订餐存7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"153b74d9f55386af","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:42:17","publishtime":"2016-11-10 13:22:01","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114566267","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"39fb4ce24273fe67","domain_1":"cs.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:37:23","gathertime":"2016-11-11 08:37:19","publishtime":"2016-11-11 08:37:05","site_id":"15255","url":"http://cs.com.cn/xwzx/ms/201611/t20161111_5092319.html","domain_2":"cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖调查结果\\r　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4ab103a2bac04457","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:21:01","gathertime":"2016-11-11 03:17:53","publishtime":"2016-11-11 03:17:45","site_id":"30560","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107749724.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cd371986737f7fae","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:55:37","gathertime":"2016-11-11 10:50:44","publishtime":"2016-11-11 10:48:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164034902","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 \\r\\n　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 \\r\\n　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 \\r\\n       \\r\\n　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 \\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 \\r\\n　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 \\r\\n　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 \\r\\n","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强","summary":""}
{"author":"中国网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9d42ef27dfc60acb","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:35:21","gathertime":"2016-11-11 10:31:35","publishtime":"2016-11-11 10:31:25","site_id":"27178","url":"http://sn.people.com.cn/n2/2016/1111/c190240-29292045.html","domain_2":"sn.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协发布体验式调查结果：网络外卖订餐服务存7大问题 2016年11月11日09:47 来源： 中国网络电视台","title":"中消协发布体验式调查结果：网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"021a42e31a065724","domain_1":"3490.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 10:45:10","gathertime":"2016-11-12 10:43:19","publishtime":"2016-11-12 10:43:14","site_id":"32099","url":"http://www.3490.cn/xinwen/14738.html","domain_2":"www.3490.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"网络订餐外卖一直深受消费者的喜爱，但是食品安全问题一直饱受消费者的诟病，一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。\\r为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r线上体验――支付方式和订单取消让人堪忧\\r线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。\\r在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。\\r\\r本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。\\r在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r线下等待――外卖送达不及时困扰消费者\\r线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。\\r由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。\\r线下体验――食品卫生安全亟待重视\\r线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。\\r在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。\\r在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"网络外卖订餐问题突出","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"34bd39abf951114c","domain_1":"mzyfz.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 10:12:28","gathertime":"2016-11-13 10:07:53","publishtime":"2016-11-13 10:07:44","site_id":"13197","url":"http://www.mzyfz.com/cms/caijing/caijingzixun/guonei/html/796/2016-11-12/content-1232033.html","domain_2":"www.mzyfz.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d95a484de5d056be","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:13:42","gathertime":"2016-11-11 09:12:31","publishtime":"2016-11-11 08:15:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164007681","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　原标题：中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题\\r\\n　　中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君）\\r\\n　　(责编：曹誉峰(实习生)、曾伟)\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f07520b44cecf0df","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:53:46","gathertime":"2016-11-10 17:51:53","publishtime":"2016-11-10 16:58:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163899372","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　上一篇:郑州大妈坚守三元理发店不涨价：只求有人陪我说说话\\r\\n　　下一篇:报告称上海2016届高校毕业生金融、IT行业薪酬最高\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a83eb75b4aa0f8a3","domain_1":"qina.cc","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:45:30","gathertime":"2016-11-11 10:44:27","publishtime":"2016-11-11 10:44:14","site_id":"200399","url":"http://db.qina.cc/a/qzrb/2016/11/11/352183.html","domain_2":"db.qina.cc","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n\t\t\t\t\t\t\t","title":"网络外卖订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"a2f590e8b60d7c60","domain_1":"163.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 21:58:46","gathertime":"2016-11-10 21:55:41","publishtime":"2016-11-10 21:55:37","site_id":"25331","url":"http://tech.163.com/16/1110/14/C5H1JUNN00097U7R.html","domain_2":"tech.163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物）\\r央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r","title":"中消协调查外卖:个别餐食存在异物 部分没按时送","summary":""}
{"author":"0条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"622a800491295222","domain_1":"sun0769.com","source":"东莞阳光网_国内新闻_国内要闻","inserttime":"2016-11-11 10:40:27","gathertime":"2016-11-11 10:37:52","publishtime":"2016-11-11 10:37:47","site_id":"30513","url":"http://news.sun0769.com/national/zh/201611/t20161111_7017343.shtml","domain_2":"news.sun0769.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。调查发现，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r本次活动对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者的身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r体验员体验发现，美团外卖送到时，食品中已生蛆；另有体验员体验饿了么，餐盒里竟然发现有毛发异物。超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。此外，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ecd47c133ee70168","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:48:44","gathertime":"2016-11-10 17:45:12","publishtime":"2016-11-10 16:59:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163897716","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"155df631cfbb2940","domain_1":"chinanews.com","source":"中国新闻网_财经","inserttime":"2016-11-10 16:52:36","gathertime":"2016-11-10 16:51:51","publishtime":"2016-11-10 16:51:37","site_id":"27350","url":"http://www.chinanews.com/m/cj/2016/11-10/8058797.shtml","domain_2":"www.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e5db23505256043f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:30:22","gathertime":"2016-11-10 18:25:47","publishtime":"2016-11-10 17:15:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163906123","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0a951b49fea2ec06","domain_1":"hynews.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:45:47","gathertime":"2016-11-11 07:41:38","publishtime":"2016-11-11 07:41:34","site_id":"200431","url":"http://szb.hynews.net/hhwb/html/2016-11/11/content_3693967.htm","domain_2":"szb.hynews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……中消协昨天通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r\\n　　来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位。\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　北京晚报\\r\\n","title":"中消协体验员调查网络订餐服务","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"97f24a33c28f83e1","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:57:17","gathertime":"2016-11-12 11:55:45","publishtime":"2016-11-12 11:55:33","site_id":"33602","url":"http://it.people.com.cn/n1/2016/1112/c1009-28855555.html","domain_2":"it.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"新民晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9b6188ca38491896","domain_1":"xinmin.cn","source":"新民网_区县","inserttime":"2016-11-10 10:46:06","gathertime":"2016-11-10 10:45:00","publishtime":"2016-11-10 10:44:50","site_id":"23094","url":"http://shanghai.xinmin.cn/xmsq/2016/11/10/30587563.html","domain_2":"shanghai.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　【新民晚报·新民网】中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（新民晚报驻京记者于明山 通讯员潘子璇）\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"5536984f16bd3402","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 06:56:11","gathertime":"2016-11-12 06:54:52","publishtime":"2016-11-12 06:37:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164188720","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c5366ff30f0c75fb","domain_1":"zgbfxw.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:40:35","gathertime":"2016-11-11 12:37:33","publishtime":"2016-11-11 12:37:22","site_id":"71471","url":"http://www.zgbfxw.com/article-37218-1.html","domain_2":"www.zgbfxw.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"帐号            自动登录      找回密码                密码            登录      立即注册                           只需一步，快速开始          扫一扫，访问微社区   中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d2c54f2fc55f60ef","domain_1":"jilinfood.net","source":"吉林食品网_资讯_热点新闻","inserttime":"2016-11-12 11:06:53","gathertime":"2016-11-12 11:01:41","publishtime":"2016-11-12 11:01:34","site_id":"32445","url":"http://www.jilinfood.net/news/show.php?itemid=7652","domain_2":"www.jilinfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　吉林食品网讯：昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c01520c5ab83774a","domain_1":"cjn.cn","source":"长江网_长江315","inserttime":"2016-11-11 09:59:09","gathertime":"2016-11-11 09:58:39","publishtime":"2016-11-11 09:58:28","site_id":"33440","url":"http://zx.cjn.cn/cj315/201611/t2915305.htm","domain_2":"zx.cjn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物不提供发票","summary":""}
{"author":"山东财经网","group_id":1,"area":"","urlhash":"454999defdb3aaa8","domain_1":"sdenews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:25:16","gathertime":"2016-11-11 10:23:39","publishtime":"2016-11-11 10:23:29","site_id":"4653","url":"http://www.sdenews.com/html/2016/11/213876.shtml","domain_2":"www.sdenews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"84620bfb7886877e","domain_1":"huanqiu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:07:07","gathertime":"2016-11-11 08:04:48","publishtime":"2016-11-11 08:04:44","site_id":"43038","url":"http://china.huanqiu.com/article/2016-11/9663819.html","domain_2":"china.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4609c70b9de76af5","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:18:25","gathertime":"2016-11-10 17:17:59","publishtime":"2016-11-10 16:46:30","site_id":"200626","url":"http://finance.sina.cn/consume/bgt/2016-11-10/detail-ifxxsmif2676949.d.html","domain_2":"finance.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑 \\r\\n　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r\\n　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。来源：北京晚报\\r\\n责任编辑：郭一晨 SF160\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"中消协体验美团外卖遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6a7018421c561330","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:00:34","gathertime":"2016-11-10 14:59:16","publishtime":"2016-11-10 14:39:19","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114571554","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n 餐饮卫生\\r\\n 中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r\\n 外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r\\n 本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下（包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等）体验。共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n 体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r\\n 一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n 二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n 三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n 四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r\\n 五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r\\n 六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n 七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n 针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r\\n 北京晚报杨滨\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协外卖服务体验：订餐竟遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"271965d43076957d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:25:37","gathertime":"2016-11-11 07:23:41","publishtime":"2016-11-11 07:01:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163989611","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　11月10日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　 ■部分问题 \\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"562185b1b94687b0","domain_1":"people.com.cn","source":"人民网_陕西","inserttime":"2016-11-11 15:15:37","gathertime":"2016-11-11 15:11:56","publishtime":"2016-11-11 15:11:43","site_id":"34455","url":"http://sn.people.com.cn/n2/2016/1111/c190199-29294009.html","domain_2":"sn.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。陈雪柠\\r","title":"中消协：外卖订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"深圳特区报","group_id":1,"area":"","urlhash":"335d7399d6646b6d","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网_财经_滚动","inserttime":"2016-11-11 11:13:57","gathertime":"2016-11-11 11:13:20","publishtime":"2016-11-11 11:13:12","site_id":"30187","url":"http://finance.huanqiu.com/roll/2016-11/9665459.html","domain_2":"finance.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"177e8c22af1154c1","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:50","gathertime":"2016-11-10 17:54:54","publishtime":"2016-11-10 17:22:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163900133","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者朱宏源)\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4678b59fe505c5de","domain_1":"syd.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:16:57","gathertime":"2016-11-12 11:16:48","publishtime":"2016-11-12 11:16:36","site_id":"773","url":"http://news.syd.com.cn/system/2016/11/12/011226449.shtml","domain_2":"news.syd.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　美团外卖有肉食生蛆饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　　-部分问题\\r　　1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"072c768a206cc492","domain_1":"legaldaily.com.cn","source":"法制网_诚信观察_诚信观察","inserttime":"2016-11-15 11:52:19","gathertime":"2016-11-15 11:52:06","publishtime":"2016-11-15 11:52:04","site_id":"30852","url":"http://www.legaldaily.com.cn/integrity-observe/content/2016-11/15/content_6877169.htm?node=70769","domain_2":"www.legaldaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华网北京11月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"b8954afc1e25add1","domain_1":"southcn.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:04:37","gathertime":"2016-11-10 18:01:45","publishtime":"2016-11-10 18:01:37","site_id":"49515","url":"http://finance.southcn.com/f/2016-11/10/content_159469569.htm","domain_2":"finance.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"09:21:20中财网","group_id":1,"area":"","urlhash":"5b4f2c458f616631","domain_1":"cfi.cn","source":"深港在线_产经_产经","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:04:11","publishtime":"2016-11-11 11:04:05","site_id":"5188","url":"http://industry.cfi.cn/p20161111000316.html","domain_2":"industry.cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物                时间：2016年11月11日 09:21:20中财网             \\n 　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\n\\n 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\n\\n 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\n\\n 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\n\\n 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\n\\n 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\n\\n 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\n\\n 　　■部分问题\\n 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\n\\n 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\n\\n 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\n\\n 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\n\\n 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\n\\n 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。  　 .京.华.时.报","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"26cd2c22d10e4674","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:33:53","gathertime":"2016-11-11 09:33:05","publishtime":"2016-11-11 04:25:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164014230","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协昨日发布网络订餐体验调查报告\\r\\n　　（记者 张小妹）超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。\\r\\n　　今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。\\r\\n　　订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员对商家提供的不能取消订单原因合理性的评分为54.0分，评分相对较低，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。\\r\\n       \\r\\n　　此外，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要集中在支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。\\r\\n　　本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协还提醒消费者，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐；主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　 关注 \\r\\n　　 餐食包装不完整 食品安全存隐患 \\r\\n　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味的现象较多，体验员对于餐食外观完整性打分仅为66.7分。\\r\\n　　消费者最为关注的食品卫生安全方面，存在较多问题。例如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林表示。\\r\\n　　 超7成体验员遭遇商家无正规发票 \\r\\n　　超过七成的体验员反映，平台、商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　本报记者 张小妹\\r\\n","title":"中消协调查报告:超5成外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9b5ff580f7e1b8b9","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 22:09:49","gathertime":"2016-11-10 22:08:25","publishtime":"2016-11-10 17:45:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163938022","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3?15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协体验式调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"541ffecad1bf9e60","domain_1":"jfdaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:56:17","gathertime":"2016-11-11 03:54:37","publishtime":"2016-11-11 03:54:33","site_id":"200110","url":"http://newspaper.jfdaily.com/xwcb/html/2016-11/11/content_227472.htm","domain_2":"newspaper.jfdaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社北京11月10日电\\r\\n\\r\\n　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n\\r\\n　　■外卖订餐服务七大问题\\r\\n\\r\\n　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n\\r\\n　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n\\r\\n　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n\\r\\n　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r\\n\\r\\n　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n\\r\\n　　●部分平台未设订单取消选项；\\r\\n\\r\\n　　●平台商家不主动提供正规发票。","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e8403e5664abf2d7","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:08:34","gathertime":"2016-11-11 14:03:04","publishtime":"2016-11-11 13:57:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114624026","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 \\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 \\r\\n据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 \\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 \\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 \\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 \\r\\n-部分问题\\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。 \\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 \\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 \\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 \\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"国搜互联网","group_id":1,"area":"","urlhash":"2c3d2c5a8694f5a3","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:40:28","gathertime":"2016-11-11 10:37:12","publishtime":"2016-11-11 10:37:10","site_id":"32957","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107751583.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　核心提示：据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……11月10日上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。\\r　　（本文综合京华时报、北京日报报道，对原文和原标题有改动。）\\r","title":"中消协：美团有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"3b0af1f1a16767e8","domain_1":"lanzhou.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:15:19","gathertime":"2016-11-11 12:11:20","publishtime":"2016-11-11 12:11:10","site_id":"34149","url":"http://news.lanzhou.cn/system/2016/11/11/011246151.shtml","domain_2":"news.lanzhou.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国兰州网11月11日消息 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君)\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"证券时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"35ab296e28fbb298","domain_1":"chinastock.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:07:15","gathertime":"2016-11-10 16:04:43","publishtime":"2016-11-10 16:04:38","site_id":"4697","url":"http://www.chinastock.com.cn/yhwz_about.do?methodCall=getDetailInfo&docId=5556852","domain_2":"www.chinastock.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协:建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"d2d893ed2bae50b8","domain_1":"hebei.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:13:42","gathertime":"2016-11-11 09:13:02","publishtime":"2016-11-11 09:12:50","site_id":"34102","url":"http://news.hebei.com.cn/system/2016/11/11/017543711.shtml","domain_2":"news.hebei.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（记者 陈琳）\\r全国人大常委会召开会议 民法总则草案进入二审全国人大常委会第二十四次会议在人民大会堂举行。根据此前第七十九次委员长会议公布的日程，此次将提交审议的重点法律草案包括民法总则草案等。\\r内蒙古“天鹅捕杀事件”7名犯罪嫌疑人落网就媒体持续发酵的“天鹅捕杀事件”，内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗政府新闻办4日凌晨对外通报称，目前涉案的7名犯罪嫌疑人已落网，案件正在进一步审理中。\\r","title":"超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8f24531012b99949","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:05:52","gathertime":"2016-11-10 15:04:20","publishtime":"2016-11-10 14:12:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163873391","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 \\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。            \\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9edd140278a229b3","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 23:15:57","gathertime":"2016-11-10 23:15:23","publishtime":"2016-11-10 23:15:09","site_id":"6584","url":"http://news.hexun.com/2016-11-10/186836613.html","domain_2":"news.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"2016年11月11日07:59  京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d028aa848a7faa30","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_消费_消费要闻","inserttime":"2016-11-11 10:35:23","gathertime":"2016-11-11 10:34:06","publishtime":"2016-11-11 10:34:00","site_id":"32863","url":"http://finance.china.com.cn/consume/hotnews/20161111/3981569.shtml","domain_2":"finance.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　-部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4dd08e40c077dd8f","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:10:05","gathertime":"2016-11-11 10:08:04","publishtime":"2016-11-11 10:07:50","site_id":"10491","url":"http://life.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030015664.shtml","domain_2":"life.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 原标题: 原标题:外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"新快报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bdc3d5c7b2fd2494","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:52:20","gathertime":"2016-11-11 04:49:06","publishtime":"2016-11-11 04:48:53","site_id":"10857","url":"http://tech.ifeng.com/a/20161111/44490848_0.shtml","domain_2":"tech.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r日期:[2016-11-11] 版次:[A18] 版名:[中国] 字体:【大中小】\\r中消协提醒你:\\r据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"留心网络订餐服务 七大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"6f3c0ded5a6c588c","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:52:32","gathertime":"2016-11-11 08:49:21","publishtime":"2016-11-11 08:49:12","site_id":"35102","url":"http://www.cnr.cn/newscenter/native/gd/20161111/t20161111_523258375.shtml","domain_2":"www.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　（原标题：超半数外卖订单无法取消） 　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　北京晨报记者 陈琳\\r关键词：订单;美团;美团外卖;体验报告;饿了么;得分;淘宝;糯米;包装破损;食品安全问题\\r说两句\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"61ffab6921ad7d07","domain_1":"18show.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:18:26","gathertime":"2016-11-10 17:17:59","publishtime":"2016-11-10 17:17:45","site_id":"5180","url":"http://www.18show.cn/news/Reservation-service-experience-investigation-pair-network-reservation-service-overall-score-of-798-points","domain_2":"www.18show.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"09dfedf8ba4e0152","domain_1":"workercn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-13 09:06:20","gathertime":"2016-11-13 09:04:46","publishtime":"2016-11-13 09:04:36","site_id":"34334","url":"http://right.workercn.cn/156/201611/13/161113083523012.shtml","domain_2":"right.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"“餐食中有异物、食物洒漏、没有按时送餐、平台未设订单取消选项、商家不主动提供发票……”在网络外卖订餐中，你遇到过这些问题吗？随着互联网的不断发展，尤其是O2O模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，随之也带来了许多消费维权问题让人困惑。 网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？ 　　自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。 　　线上体验——支付方式和订单取消让人堪忧 　　线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。 　　部分应用程序存在不稳定性 　　在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。 　　部分平台支付方式种类偏少 　　本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。 　　部分平台不能取消订单 　　在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　线下等待——外卖送达不及时困扰消费者 　　线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。 　　部分商家不能及时送达餐食 　　由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。 　　部分送餐人员服务意识薄弱 　　目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。 1 2 共2页","title":"网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"756dcb48c03e2a5e","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:41:55","publishtime":"2016-11-10 13:20:58","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114566209","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求\\r\\n中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"8a357080227bdf18","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:59:10","gathertime":"2016-11-11 09:55:23","publishtime":"2016-11-11 09:55:16","site_id":"35165","url":"http://wei.sohu.com/20161111/n472877092.shtml","domain_2":"wei.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"2016年11月10日18:15  中国政府网","group_id":1,"area":"","urlhash":"250bef1f76cd90f3","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:51:36","gathertime":"2016-11-10 19:49:27","publishtime":"2016-11-10 19:49:16","site_id":"30172","url":"http://finance.china.com.cn/roll/20161110/3980573.shtml","domain_2":"finance.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"d5bf6b8e642813b7","domain_1":"cnr.cn","source":"中国之声_新闻晚高峰","inserttime":"2016-11-10 17:43:39","gathertime":"2016-11-10 17:40:26","publishtime":"2016-11-10 17:40:12","site_id":"30098","url":"http://www.cnr.cn/china/xwwgf/20161110/t20161110_523257570.shtml","domain_2":"www.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。 　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。 　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。 　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。 　　体验员：发票有没有帮我带？ 　　送餐员：发票没有。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。 　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r关键词：中消协;网络订餐\\r说两句\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d204e1fdb9d898ca","domain_1":"xinhuanet.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:45:47","gathertime":"2016-11-11 07:42:14","publishtime":"2016-11-11 07:42:07","site_id":"23086","url":"http://news.xinhuanet.com/tech/2016-11/11/c_1119890478.htm","domain_2":"news.xinhuanet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。记者袁国礼\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"099c8fb44a40e360","domain_1":"jn001.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:15:09","gathertime":"2016-11-11 10:10:34","publishtime":"2016-11-11 10:10:22","site_id":"200307","url":"http://epaper.jn001.com/jnwb/html/2016-11/11/content_182204.htm","domain_2":"epaper.jn001.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……10日上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r\\n　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况，如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　此外，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单；超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　（北晚）\\r\\n            \t","title":"体验美团外卖　遭遇肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"652410ec8ba59fef","domain_1":"newssc.org","source":"四川新闻网_社会百态","inserttime":"2016-11-11 14:33:49","gathertime":"2016-11-11 14:31:17","publishtime":"2016-11-11 14:31:05","site_id":"30103","url":"http://china.newssc.org/system/20161111/000722039.html","domain_2":"china.newssc.org","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（记者 袁国礼）\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"19a151802c1db3ab","domain_1":"dzwww.com","source":"大众网_新闻_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 18:45:04","gathertime":"2016-11-11 18:40:39","publishtime":"2016-11-11 18:40:32","site_id":"32788","url":"http://dzwww.com/xinwen/guoneixinwen/201611/t20161111_15128077.htm","domain_2":"dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"市场信息网","group_id":1,"area":"","urlhash":"2f394513b645248c","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"市场信息报_资讯","inserttime":"2016-11-11 11:08:55","gathertime":"2016-11-11 11:06:34","publishtime":"2016-11-11 11:06:19","site_id":"5194","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/spzx_1111/225624.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物;\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象;\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。(娄奕娟)\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"80c7b8df6d519ca7","domain_1":"tingredian.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:50:33","gathertime":"2016-11-10 18:45:46","publishtime":"2016-11-10 18:45:41","site_id":"57412","url":"http://www.tingredian.com/finance/2016/11-10/s180547.html","domain_2":"www.tingredian.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r\\r　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协细数外卖平台“七宗罪” 餐食生蛆含毛发","summary":""}
{"author":"第一财经","group_id":1,"area":"","urlhash":"3c94bc4c1aecc444","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:40:28","gathertime":"2016-11-10 18:36:46","publishtime":"2016-11-10 18:36:33","site_id":"22620","url":"http://business.sohu.com/20161110/n472839031.shtml","domain_2":"business.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协细数外卖平台“七宗罪” 餐食生蛆含毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3b6d584a1c7a0d2c","domain_1":"cnepaper.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 09:55:55","gathertime":"2016-11-14 09:53:32","publishtime":"2016-11-12 09:53:26","site_id":"200408","url":"http://www.cnepaper.com/yqwb/html/2016-11/12/content_7_2.htm","domain_2":"www.cnepaper.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　（据新华社）","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"f145f14dc1b75367","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:42","gathertime":"2016-11-11 08:58:48","publishtime":"2016-11-11 08:58:33","site_id":"20346","url":"http://finance.eastday.com/m/20161111/u1ai9966119.html","domain_2":"finance.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。■部分问题1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e909de831cd561b7","domain_1":"admin5.com","source":"A5创业网_科技_IT业界","inserttime":"2016-11-10 16:47:34","gathertime":"2016-11-10 16:46:00","publishtime":"2016-11-10 16:45:49","site_id":"11274","url":"http://www.admin5.com/article/20161110/695138.shtml","domain_2":"www.admin5.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r","title":"中消协调查外卖:个别餐食存在异物 部分没按时送 ","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7e28b72d1d48c1e1","domain_1":"cs.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 22:14:52","gathertime":"2016-11-10 22:09:59","publishtime":"2016-11-10 22:09:53","site_id":"23977","url":"http://www.cs.com.cn/ssgs/hyzx/201611/t20161110_5092140.html","domain_2":"www.cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r","title":"中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆 饿了么发现毛发","summary":""}
{"author":"中国证券报・中证网","group_id":1,"area":"","urlhash":"3df639b379400c65","domain_1":"stockstar.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:50:34","gathertime":"2016-11-11 10:48:53","publishtime":"2016-11-11 10:48:49","site_id":"30194","url":"http://finance.stockstar.com/SS2016111100000901.shtml","domain_2":"finance.stockstar.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"体验美团外卖遭遇肉食生蛆网络订餐再遭质疑\\r外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\r","title":"中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆 饿了么发现毛发","summary":""}
{"author":"东方网","group_id":1,"area":"","urlhash":"5f01d9b8b490e0a3","domain_1":"tingredian.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:42:02","gathertime":"2016-11-12 07:40:18","publishtime":"2016-11-12 07:40:07","site_id":"57412","url":"http://www.tingredian.com/finance/2016/11-12/s181310.html","domain_2":"www.tingredian.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e747e7f6ea54a401","domain_1":"southcn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:30:20","gathertime":"2016-11-11 10:27:38","publishtime":"2016-11-11 10:27:31","site_id":"49515","url":"http://finance.southcn.com/f/2016-11/11/content_159519106.htm","domain_2":"finance.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"2ad34f0001afefce","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:42:50","publishtime":"2016-11-10 12:33:00","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114566423","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物\\r\\n央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r\\n部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r\\n中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e2550a51945981ff","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:43:59","gathertime":"2016-11-11 09:41:44","publishtime":"2016-11-11 09:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164016501","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"076c4e04dfcd70dd","domain_1":"sina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:43:59","publishtime":"2016-11-10 13:43:54","site_id":"34828","url":"http://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2016-11-10/doc-ifxxsmic5885079.shtml","domain_2":"finance.sina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：部分网络订餐存在异物不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"56b7420d00665917","domain_1":"qtv.com.cn","source":"青岛网络广播电视台_新闻_社会","inserttime":"2016-11-10 21:53:43","gathertime":"2016-11-10 21:49:13","publishtime":"2016-11-10 21:48:58","site_id":"34177","url":"http://news.qtv.com.cn/system/2016/11/10/013866484.shtml","domain_2":"news.qtv.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电(记者赵文君)中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ffe4dda10eeb0dff","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:23:42","gathertime":"2016-11-11 14:22:10","publishtime":"2016-11-11 13:57:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164074886","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"826d50e7fedbe6dd","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:08:40","gathertime":"2016-11-11 09:07:52","publishtime":"2016-11-11 09:03:38","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114613139","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n \\r\\n■部分问题\\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n \\r\\n股市早报，投资前瞻，涨停预测，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】   \\r\\n 盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】   \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"5d5d858a24718f77","domain_1":"ifeng.com","source":"凤凰网_即时新闻","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:44:34","publishtime":"2016-11-10 13:44:22","site_id":"34121","url":"http://news.ifeng.com/a/20161110/50234771_0.shtml","domain_2":"news.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r原标题：中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ff119253b0ce4490","domain_1":"southcn.com","source":"南方网_曝光台_今日曝光","inserttime":"2016-11-11 10:50:34","gathertime":"2016-11-11 10:49:34","publishtime":"2016-11-11 10:49:20","site_id":"37364","url":"http://expose.southcn.com/e/2016-11/11/content_159507571.htm","domain_2":"expose.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖调查结果\\r　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"携手健康网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4b93c936c9a22572","domain_1":"xsjk.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:52","gathertime":"2016-11-11 11:01:34","publishtime":"2016-11-11 11:01:28","site_id":"30539","url":"http://news.xsjk.net/jkxyxw/spaq/201611/454526.html","domain_2":"news.xsjk.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本文重点：最近，经过中消协的检查，网络订餐存在无证经营的情况，食品安全问题比较突出。\\r 最近，经过中消协的检查，网络订餐存在无证经营的情况，食品安全问题比较突出。点击图片进入下一页\\r网络订餐存在无证经营的情况\\r 11月10日，中国消费者协会在京通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查报告指出，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。\\n  该调查于今年7月~9月在16个城市开展，对美团外卖、饿了么、百度外卖、淘宝外卖等平台完成了1006次体验，并实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查报告指出，超过七成体验员表示，平台商家不主动提供正规发票，53.4%的体验员反映无法取消订单，17.5%的体验员遇到未按系统显示时间送达餐食的情况。\\n   中国消费者协会呼吁，网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是要保障消费者的饮食安全。各地工商、城管、食品药品监管等部门需加强联合治理，强化对平台和入驻商家的资质审核，提升餐食包装、配送设施等标准和质量，加强从业人员的资质审核和培训教育。\\n  据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。","title":"网络订餐存在无证经营的情况","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"a94b067895885074","domain_1":"thepaper.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:30:21","gathertime":"2016-11-10 18:26:28","publishtime":"2016-11-10 18:04:00","site_id":"200598","url":"http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1558871","domain_2":"www.thepaper.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n  2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n  中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n  随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n  中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n  其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n   李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 \\r\\n   此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 \\r\\n  李妍表示， 入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业 ，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n  据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n   体验员： 发票有没有帮我带？\\r\\n   送餐员： 发票没有。\\r\\n  针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n  中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n  同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n  （原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》） \\r\\n            ","title":"中消协：部分网络订餐存在异物，个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"aabb70cca7f8e537","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:40:27","gathertime":"2016-11-10 18:39:05","publishtime":"2016-11-10 18:21:06","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114585135","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题\\r\\n新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"1217dba70ba50ef4","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 19:06:31","gathertime":"2016-11-11 19:00:44","publishtime":"2016-11-11 19:00:37","site_id":"34887","url":"http://health.dahe.cn/jkyw/yw/201611/t20161111_674090.html","domain_2":"health.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"fe936348bbc77118","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:51","gathertime":"2016-11-10 17:54:03","publishtime":"2016-11-10 17:53:51","site_id":"30560","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-10/107748345.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"5d9c0f7c04915f77","domain_1":"sctv.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:01:40","gathertime":"2016-11-10 16:01:03","publishtime":"2016-11-10 16:00:49","site_id":"31322","url":"http://www.sctv.com/news/finance/201611/t20161110_3128122.shtml","domain_2":"www.sctv.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r　　\\r　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"980c563aadbcefec","domain_1":"qq.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 21:03:11","gathertime":"2016-11-10 20:58:23","publishtime":"2016-11-10 13:15:20","site_id":"200623","url":"http://view.inews.qq.com/a/20161110C04E7400","domain_2":"inews.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7c838ab3b4aee4bd","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:20:11","gathertime":"2016-11-11 10:16:20","publishtime":"2016-11-11 09:37:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164024155","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r\\n       \\r\\n　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r\\n","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a9931a921498e93d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:48:42","gathertime":"2016-11-10 17:47:50","publishtime":"2016-11-10 16:57:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163898452","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑 \\r\\n　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r\\n　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。  \\r\\n       \\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。  \\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。  \\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。  \\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。  \\r\\n　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。                          \\r\\n","title":"中消协暗查网络订餐:美团外卖鸡腿生蛆 饿了么出现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"b3a41a38645efd52","domain_1":"dcgqt.com","source":"廊坊新闻网_国内","inserttime":"2016-11-11 08:27:18","gathertime":"2016-11-11 08:22:39","publishtime":"2016-11-11 08:22:29","site_id":"31548","url":"http://www.dcgqt.com/news/guonei/18727.html","domain_2":"www.dcgqt.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　■部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"2d74afceb42dbd6b","domain_1":"jjckb.cn","source":"经济参考网_金融","inserttime":"2016-11-10 14:25:03","gathertime":"2016-11-10 14:23:51","publishtime":"2016-11-10 14:23:45","site_id":"24211","url":"http://www.jjckb.cn/2016-11/10/c_135819641.htm","domain_2":"www.jjckb.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协:部分网络订餐存在异物不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"cacee64b57cce470","domain_1":"marketdaily.com.cn","source":"市场报网络版_要闻_国内","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:20:02","publishtime":"2016-11-11 11:19:50","site_id":"28612","url":"http://www.marketdaily.com.cn/GB/96781/96783/6934963.html","domain_2":"www.marketdaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\n\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\n\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\n\\n　　过半订单无法取消\\n\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\n\\n　　美团外卖肉食生蛆\\n\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\n\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\n\\n　　七成商家不开正规发票\\n\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\n\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\n\\n　　中消协建议严查\\n\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\n\\n　　北京晨报记者陈琳\\n\\n　　来源：北京晨报","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"d86e5e5345223d5a","domain_1":"workercn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:15:15","gathertime":"2016-11-10 18:11:08","publishtime":"2016-11-10 18:10:57","site_id":"8699","url":"http://finance.workercn.cn/537/201611/10/161110171150251.shtml","domain_2":"finance.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"e3cfb2af7c2926e4","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-10 13:59:25","gathertime":"2016-11-10 13:56:10","publishtime":"2016-11-10 13:56:01","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/10/content_39392066.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【摘要】 新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。\\r【新民晚报 新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。那么网络外卖订餐服务情况如何？中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\r今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（新民晚报驻京记者于明山 通讯员潘子璇）\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分 ","summary":""}
{"author":"一线快报","group_id":1,"area":"","urlhash":"fea17f7ed2a7b471","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:40:51","gathertime":"2016-11-11 15:39:18","publishtime":"2016-11-11 15:39:06","site_id":"13621","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/jryw_1111/225950.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　核心提示： 昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1、不能及时送达餐食。\\r　　17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2、送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r　　体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3、外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。\\r　　平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4、不符合卫生安全要求情况。\\r　　如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5、七成平台商家不开具正规发票。\\r　　既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6、个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"656642f77be187db","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:25:38","gathertime":"2016-11-11 07:22:55","publishtime":"2016-11-11 06:55:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163989555","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在 7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"a0edea6eaafa7cf4","domain_1":"gzonline.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 21:29:41","gathertime":"2016-11-11 21:25:44","publishtime":"2016-11-11 21:25:34","site_id":"56761","url":"http://www.gzonline.net/guonaxinwen/20161111/202473.html","domain_2":"www.gzonline.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"中消协：外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"19d6ca6e40dfcdba","domain_1":"haiwainet.cn","source":"海外网财经_财经头条","inserttime":"2016-11-11 09:59:10","gathertime":"2016-11-11 09:55:25","publishtime":"2016-11-11 09:55:11","site_id":"8622","url":"http://finance.haiwainet.cn/n/2016/1111/c3541670-30491081.html","domain_2":"finance.haiwainet.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"10日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1.不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2.送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3.外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4.不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5.七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6.个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r责编：郑娜\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"网易","group_id":1,"area":"","urlhash":"1659525d85ef137f","domain_1":"southcn.com","source":"南方网_曝光台_消费陷阱","inserttime":"2016-11-11 10:40:28","gathertime":"2016-11-11 10:37:38","publishtime":"2016-11-11 10:37:34","site_id":"37368","url":"http://expose.southcn.com/e/2016-11/11/content_159509213.htm","domain_2":"expose.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：中消协通报多家外卖平台存问题 美团发现了蛆\\r　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况； 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报多家外卖平台存问题 美团发现了蛆","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"b81af3aeed50b823","domain_1":"cs.com.cn","source":"中证网_新闻_民生","inserttime":"2016-11-11 10:25:15","gathertime":"2016-11-11 10:24:16","publishtime":"2016-11-11 10:24:04","site_id":"30003","url":"http://www.cs.com.cn/xwzx/ms/201611/t20161111_5092322.html","domain_2":"www.cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：部分网络订餐存在异物不符卫生要求","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ba86257b70c4a164","domain_1":"xfrb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:53:50","gathertime":"2016-11-11 17:50:45","publishtime":"2016-11-11 17:50:40","site_id":"14126","url":"http://www.xfrb.com.cn/area/henan/xinwenzixun/2016-11-11/174556.html","domain_2":"www.xfrb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来;手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝;也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题;9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况;体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况;体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。(记者 陈雪柠)\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"科技传媒网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ce53f301ff468df1","domain_1":"itmsc.cn","source":"科技传媒网_科技财经_杨涛财评","inserttime":"2016-11-11 07:55:52","gathertime":"2016-11-11 07:54:17","publishtime":"2016-11-11 07:54:15","site_id":"1554","url":"http://www.itmsc.cn/archives/view-134005-1.html","domain_2":"www.itmsc.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报科技新闻讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r原文链接：http://www.itmsc.cn/archives/view-134005-1.html 科技传媒网―致力于推动创新科技发展,专注科技新闻传播的新媒体平台。更多精彩内容请关注微信公众号：gdkjcm\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"转载于：中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"32f613dfe33c3f45","domain_1":"cfda.com.cn","source":"国家食品质量监督检验中心_质检资讯","inserttime":"2016-11-11 08:57:35","gathertime":"2016-11-11 08:55:49","publishtime":"2016-11-11 08:55:37","site_id":"37344","url":"http://www.cfda.com.cn/NewsDetail.aspx?id=95404","domain_2":"www.cfda.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。  为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。  针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。  中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。  同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求――国家食品质量监督检验中心","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"e69db39247676d80","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:18:40","gathertime":"2016-11-11 14:18:28","publishtime":"2016-11-11 02:17:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/group/6351398027295473922","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n \\r\\n部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n        \\r\\n中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n过半订单无法取消\\r\\n在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 \\r\\n美团外卖肉食生蛆\\r\\n在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n七成商家不开正规发票\\r\\n体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 \\r\\n此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n中消协建议严查\\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n北京晨报记者 陈琳\\r\\n \\r\\n  ","title":"超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"dc68ae71160f9736","domain_1":"xfrb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:18:24","gathertime":"2016-11-10 17:15:24","publishtime":"2016-11-10 17:15:17","site_id":"14126","url":"http://www.xfrb.com.cn/area/henan/xinwenzixun/2016-11-10/173692.html","domain_2":"www.xfrb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华网北京10月10日(记者娄奕娟)网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物;\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象;\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b7a9e42c0ced02b5","domain_1":"21food.cn","source":"中国食品商务网_资讯_餐饮","inserttime":"2016-11-11 12:10:16","gathertime":"2016-11-11 12:04:27","publishtime":"2016-11-11 12:04:14","site_id":"37004","url":"http://www.21food.cn/html/news/2601/2768049.htm","domain_2":"www.21food.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"食品商务网讯 中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 ","summary":""}
{"author":"今日新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f5dddc8db4487285","domain_1":"sy456.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:47:29","gathertime":"2016-11-11 08:42:31","publishtime":"2016-11-11 08:42:23","site_id":"57411","url":"http://www.sy456.com/news/0111buc620161111c6n472877393.html","domain_2":"www.sy456.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京\\\"美团外卖\\\"出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在\\\"美团外卖\\\"时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在\\\"饿了么\\\"平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现\\\"饿了么\\\"平台上的\\\"土豆片肉夹馍店\\\"，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如\\\"百度外卖\\\"时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\\"百度外卖\\\"平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如\\\"百度糯米\\\"只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；\\\"美团外卖\\\"送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如\\\"美团外卖\\\"外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；\\\"口碑外卖\\\"包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；\\\"饿了么\\\"外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如\\\"美团外卖\\\"存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，\\\"饿了么\\\"平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如\\\"饿了么\\\"外卖人员以没有带为由拒开发票，\\\"百度糯米\\\"明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；\\\"大众点评网\\\"线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；\\\"美团外卖\\\"店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。\\\"饿了么\\\"平台线上登记信息显示为\\\"土豆片肉夹馍店\\\"，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物,外卖电话订餐送餐,如何加入美团外卖送餐员,宿迁美团外卖还招人吗 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"ee6e8e2f993e7592","domain_1":"kejitie.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 00:22:01","gathertime":"2016-11-11 00:19:59","publishtime":"2016-11-11 00:19:48","site_id":"411","url":"http://www.kejitie.com/article/68637.html","domain_2":"www.kejitie.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"核心提示:本次活动共对美团外卖、饿了么、百度外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\r今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单;超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r发现问题 美团外卖肉食生蛆\\r线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完(含开具发票等)的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r七成商家不开正规发票\\r本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票;9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r中消协建议 进行严厉查处\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协暗访93家外卖门店：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"0348a243bd792fc9","domain_1":"cnwest.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:56:10","gathertime":"2016-11-10 15:53:15","publishtime":"2016-11-10 15:53:06","site_id":"5246","url":"http://news.cnwest.com/content/2016-11/10/content_14247843.htm","domain_2":"news.cnwest.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　 新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　 中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　 一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r　　 二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r　　 三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r　　 四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r　　 五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r　　 六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r　　 七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　 据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　 本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　 针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　 同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　 随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"69c4812b445d060b","domain_1":"163.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:59:24","gathertime":"2016-11-10 13:55:41","publishtime":"2016-11-10 13:55:30","site_id":"25329","url":"http://news.163.com/16/1110/13/C5GV79NB000187V5.html","domain_2":"news.163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求）\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r(原标题：中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求)\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"bf8e1b5aa5c07575","domain_1":"jiaodong.net","source":"胶东在线_埠外要闻","inserttime":"2016-11-11 09:08:40","gathertime":"2016-11-11 09:04:35","publishtime":"2016-11-11 09:04:33","site_id":"13021","url":"http://www.jiaodong.net/ytzfw/system/2016/11/11/013313341.shtml","domain_2":"www.jiaodong.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电(记者 赵文君) 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8c3268a6a699e9d3","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 02:34:51","gathertime":"2016-11-11 02:30:13","publishtime":"2016-11-11 02:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163965537","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　部分问题\\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d827d66987ad2f00","domain_1":"ycwb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:04:32","gathertime":"2016-11-11 15:01:17","publishtime":"2016-11-11 15:01:09","site_id":"200475","url":"http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2016-11/11/content_181825.htm","domain_2":"ep.ycwb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n    羊城晚报记者 吴珊\\r\\n    一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。调查发现，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n    本次活动对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者的身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n    体验员体验发现，美团外卖送到时，食品中已生蛆；另有体验员体验饿了么，餐盒里竟然发现有毛发异物。超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。此外，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。\\r\\n    针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n    中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n\t\t\t\t        \t","title":"中消协调查“网络订餐” 美团外卖饿了么遭曝光","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bf6c50a76259cd93","domain_1":"ceweekly.cn","source":"经济网_经济_IT","inserttime":"2016-11-11 13:46:58","gathertime":"2016-11-11 13:42:08","publishtime":"2016-11-11 13:41:54","site_id":"22163","url":"http://www.ceweekly.cn/2016/1111/170561.shtml","domain_2":"www.ceweekly.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7aeb0b129ecb7d3e","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 09:41:34","gathertime":"2016-11-13 09:40:35","publishtime":"2016-11-13 09:38:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164314457","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　原标题：中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题      \\r\\n　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君) \\r\\n　　(责编：曹誉峰(实习生)、曾伟)      \\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"证券时报网","group_id":1,"area":"","urlhash":"050a97035f420c5a","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:55:15","gathertime":"2016-11-10 14:50:57","publishtime":"2016-11-10 14:50:54","site_id":"6584","url":"http://news.hexun.com/2016-11-10/186830190.html","domain_2":"news.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　证券时报网（www.stcn.com）11月10日讯 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　（证券时报网快讯中心）\\r","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"1338cc6f665ba618","domain_1":"k618.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:13:16","gathertime":"2016-11-11 05:10:15","publishtime":"2016-11-11 05:10:05","site_id":"55926","url":"http://news.k618.cn/finance/cjxs/201611/t20161111_9432045.html","domain_2":"news.k618.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。\\r\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图中消协发布网络外卖订餐服务体验报告昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。过半订单无法取消在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。美团外卖肉食生蛆在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。七成商家不开正规发票体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。中消协建议严查网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。北京晨报记者 陈琳","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f73f79e0c13ffd69","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:48:42","gathertime":"2016-11-10 17:45:38","publishtime":"2016-11-10 16:28:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163897763","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协体验式调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4a67605c02fb228f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 22:42:08","gathertime":"2016-11-12 22:38:21","publishtime":"2016-11-12 22:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164283635","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　    中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。        \\r\\n　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n       \\r\\n　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n　　    此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。                                                      \t\t\t\t\t\\r\\n","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"中国网传媒经济","group_id":1,"area":"","urlhash":"6bd28879ca6fb02d","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_传媒经济_滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 17:43:39","gathertime":"2016-11-10 17:40:26","publishtime":"2016-11-10 17:40:15","site_id":"30360","url":"http://media.china.com.cn/gdxw/2016-11-10/896771.html","domain_2":"media.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r体验员：发票有没有帮我带？\\r送餐员：发票没有。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票 ","summary":""}
{"author":"08:00:29京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"2cc10493496d6f1e","domain_1":"qingdaonews.com","source":"青岛新闻网_社会","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:03:04","publishtime":"2016-11-11 11:02:37","site_id":"26180","url":"http://news.qingdaonews.com/wap/2016-11/11/content_11828689.htm","domain_2":"news.qingdaonews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。部分问题1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发","summary":""}
{"author":"视界网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"883b9c9a50e73882","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:48","gathertime":"2016-11-11 09:01:46","publishtime":"2016-11-11 09:01:38","site_id":"33611","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/finance/finances/8014867_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐\\r昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"《经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c66879827925c49e","domain_1":"mnw.cn","source":"闽南网_新闻_消费主张","inserttime":"2016-11-11 12:35:31","gathertime":"2016-11-11 12:34:45","publishtime":"2016-11-11 12:34:30","site_id":"30868","url":"http://www.mnw.cn/news/consumer/1450323.html","domain_2":"www.mnw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"­　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r­　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r­　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r­　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r­　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r­　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r­　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r­　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r­　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。（经济日报记者 佘 颖）\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务调查结果：安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3f8d188b843a747a","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:07:07","gathertime":"2016-11-11 08:06:13","publishtime":"2016-11-11 08:05:16","site_id":"200626","url":"http://tech.sina.cn/2016-11-11/detail-ifxxsmuu5313024.d.html","domain_2":"tech.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、 百度 外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　 　■部分问题 \\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"c1180324058ff186","domain_1":"qq.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 20:27:26","gathertime":"2016-11-10 20:24:47","publishtime":"2016-11-10 14:30:00","site_id":"200623","url":"http://view.inews.qq.com/a/20161110C04WQV00","domain_2":"inews.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度\\r\\n据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n（证券时报网快讯中心）\\r\\n本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f23f619c44fd7e5f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:28:45","gathertime":"2016-11-11 14:28:21","publishtime":"2016-11-11 14:27:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164076720","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　饿着肚子在家叫外卖,送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐,却被告知订单无法取消……昨天上午,中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告,结果显示,线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出,网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n　　 半数体验员遭遇退单难 \\r\\n　　如今,网络外卖订餐服务规模不断扩大,服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月,中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查报告显示,取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单,比例较高。体验员认为,总体而言,平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例,下单两分钟后即提出退单申请,商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性,网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘,饭菜凉了更是影响口感。此次体验中,17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n       \\r\\n　　 外卖肉食竟生蛆 \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过,中消协发现,个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况,体验员反映收到的外卖餐食有异物,影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补,但对消费者而言,卫生安全是网络外卖订餐服务的核心,平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍,9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外,在体验中,部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分,评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重,影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封,食品撒漏较为严重。\\r\\n　　 7成消费者开不出发票 \\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐,需要正规发票进行报销。但是,超过7成的体验员反映,平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票,但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确,平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为,消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中,中消协还发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。外地体验员发现,在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》,通过第三方平台进行交易的食品经营者,应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看,百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%,消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。陈雪柠\\r\\n","title":"中消协:外卖订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"56778c3a4a53fe9b","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:55","gathertime":"2016-11-11 11:01:45","publishtime":"2016-11-11 11:01:32","site_id":"37282","url":"http://union.china.com.cn/jjmq/txt/2016-11/11/content_9151429.htm","domain_2":"union.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"中国食品科技网","group_id":1,"area":"","urlhash":"5d8bda6edfe974b6","domain_1":"food.com","source":"中国食品科技网_食品安全","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:03:05","publishtime":"2016-11-11 11:02:43","site_id":"13931","url":"http://www.tech-food.com/news/detail/n1311238.htm","domain_2":"food.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3a57922416fd0104","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:26:55","gathertime":"2016-11-12 07:25:22","publishtime":"2016-11-12 06:56:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164190796","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"5eed94b8c0242e12","domain_1":"qq.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:38:55","gathertime":"2016-11-11 14:38:04","publishtime":"2016-11-11 07:09:00","site_id":"200623","url":"http://view.inews.qq.com/a/20161111C0100A00","domain_2":"inews.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\n据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r\\n2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"中国食品科技网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9007e78f5557f222","domain_1":"food.com","source":"食品科技网_资讯_今日食品新闻","inserttime":"2016-11-11 14:38:55","gathertime":"2016-11-11 14:37:50","publishtime":"2016-11-11 14:37:38","site_id":"2185","url":"http://www.tech-food.com/news/detail/n1311306.htm","domain_2":"food.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。   线上体验——   支付方式和订单取消让人堪忧   线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。   部分应用程序存在不稳定性   在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。   部分平台支付方式种类偏少   本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。   部分平台不能取消订单   在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。   线下等待——   外卖送达不及时困扰消费者   线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。   部分商家不能及时送达餐食   由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。   部分送餐人员服务意识薄弱   目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。   线下体验——   食品卫生安全亟待重视   线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。   部分餐食外包装存在破损   在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。   个别餐食不符合卫生安全   在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。   七成平台商家不开具发票   在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。   无资质商家入驻外卖平台   在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。   ■维权建议   强化平台和入驻商家的审核   针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。   一方面，中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。   与此同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（劳动午报记者 博雅）","title":"网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？","summary":""}
{"author":"赵文君","group_id":1,"area":"","urlhash":"e74b55f74ab43822","domain_1":"cnwest.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:30:29","gathertime":"2016-11-11 12:26:28","publishtime":"2016-11-11 12:26:25","site_id":"5246","url":"http://news.cnwest.com/content/2016-11/11/content_14249878.htm","domain_2":"news.cnwest.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。(记者赵文君)\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"转载于：新民晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"52a9b4a949e41b3b","domain_1":"cfda.com.cn","source":"国家食品质量监督检验中心_质检资讯","inserttime":"2016-11-10 12:23:18","gathertime":"2016-11-10 12:19:39","publishtime":"2016-11-10 12:19:36","site_id":"37344","url":"http://www.cfda.com.cn/NewsDetail.aspx?id=95388","domain_2":"www.cfda.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。  据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。  今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。  网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。  中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。  中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分――国家食品质量监督检验中心","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3323faba400496c8","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 21:43:39","gathertime":"2016-11-10 21:42:29","publishtime":"2016-11-10 18:54:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163935554","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n               热门评论            ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ab5dabe5e0631b8c","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:08:57","gathertime":"2016-11-12 09:03:32","publishtime":"2016-11-12 08:39:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164200354","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"507dcf6af71f4af5","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:10:07","gathertime":"2016-11-11 10:06:06","publishtime":"2016-11-11 09:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164022173","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"中研新闻频道_中国行业研究网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9ae82e42e17ac39c","domain_1":"chinairn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:45:36","gathertime":"2016-11-11 12:40:51","publishtime":"2016-11-11 12:40:37","site_id":"54765","url":"http://www.chinairn.com/hyzx/20161111/115110143.shtml","domain_2":"www.chinairn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　随着互联网的不断发展，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务，网络外卖订餐服务规模不断扩大。但是在市场越来越大的同时，暴露出来的问题却并没有减少。 　　 　　中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。 　　 　　半数体验员遭遇退单难 　　 　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　 　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　 　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。 　　 　　外卖肉食竟生蛆 　　 　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。 　　 　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。 　　\\r","title":"2016年网络外卖订餐服务调查结果：饭菜不卫生 开不出发票 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"5d827123c3fc7a44","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:57:10","gathertime":"2016-11-12 07:55:25","publishtime":"2016-11-12 07:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164193473","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"海南特区报","group_id":1,"area":"","urlhash":"576e949a821a4617","domain_1":"hainan.net","source":"海南在线_滚动","inserttime":"2016-11-11 14:59:04","gathertime":"2016-11-11 14:58:04","publishtime":"2016-11-11 14:57:58","site_id":"34802","url":"http://news.hainan.net/gundong/2016/11/11/3228082.shtml","domain_2":"news.hainan.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　\\r　中消协：网络外卖订餐服务存7大问题\\r　\\r　\\r　\\r据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ad3f132e7b11335f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:50:33","gathertime":"2016-11-10 18:46:59","publishtime":"2016-11-10 18:21:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163911803","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0237c759dd61e437","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:53:46","gathertime":"2016-11-10 17:53:04","publishtime":"2016-11-10 17:13:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163899585","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 \\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 \\r\\n　　 标签： \\r\\n","title":"中消协体验式调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"6a4d862dbf4f4a9a","domain_1":"chinadaily.com.cn","source":"中国在线_热点推荐","inserttime":"2016-11-11 10:30:20","gathertime":"2016-11-11 10:27:15","publishtime":"2016-11-11 10:27:03","site_id":"30112","url":"http://cnews.chinadaily.com.cn/2016-11/11/content_27344624.htm","domain_2":"cnews.chinadaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9e1cdea16a9affa9","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:40:28","gathertime":"2016-11-11 10:38:42","publishtime":"2016-11-11 10:25:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164030734","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"网络外卖存在7大问题","summary":""}
{"author":"评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"ec64c3b4fe1b28e3","domain_1":"sznews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:35:31","gathertime":"2016-11-11 12:34:57","publishtime":"2016-11-11 12:34:54","site_id":"13821","url":"http://www.sznews.com/eating/content/2016-11/11/content_14229019.htm","domain_2":"www.sznews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：订单取消难 饭菜不卫生\\r饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r半数体验员遭遇退单难\\r如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r外卖肉食竟生蛆\\r保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r7成消费者开不出发票\\r有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"4db352d146a2b6d4","domain_1":"yznews.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:28:36","gathertime":"2016-11-11 17:25:31","publishtime":"2016-11-11 17:25:22","site_id":"26453","url":"http://news.yznews.com.cn/2016-11/11/content_5835542.htm","domain_2":"news.yznews.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：中消协发布网络订餐体验报告：超5成订单无法取消\\r超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的 问题较为突出。\\r今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。\\r订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员对商家提供的不能取消订单原因合理性的评分为54.0分，评分相对较低，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。\\r此外，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要集中在支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。\\r本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协还提醒消费者，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐；主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r关注\\r餐食包装不完整 食品安全存隐患\\r在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味的现象较多，体验员对于餐食外观完整性打分仅为66.7分。\\r消费者最为关注的食品卫生安全方面，存在较多问题。例如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林表示。\\r超7成体验员遭遇商家无正规发票\\r超过七成的体验员反映，平台、商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r本组文/本报记者 张小妹\\r","title":"中消协发布网络订餐体验报告：超5成订单无法取消","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e3bf19e474cb1ef7","domain_1":"dzwww.com","source":"大众网_新闻_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 10:30:19","gathertime":"2016-11-11 10:28:34","publishtime":"2016-11-11 10:28:27","site_id":"32788","url":"http://dzwww.com/xinwen/guoneixinwen/201611/t20161111_15125554.htm","domain_2":"dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"中消协：外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"大河健康网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9a11432940576a67","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 19:21:40","gathertime":"2016-11-11 19:18:14","publishtime":"2016-11-11 19:18:01","site_id":"34884","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107754601.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"f9eb4b58415d5274","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:49:02","gathertime":"2016-11-11 09:46:04","publishtime":"2016-11-11 09:46:02","site_id":"22506","url":"http://finance.ifeng.com/a/20161111/15000799_0.shtml","domain_2":"finance.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 股市早报，投资前瞻，涨停预测，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】 盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】 ","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"6afd3ea412731b5d","domain_1":"hebei.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:19:01","gathertime":"2016-11-11 11:17:10","publishtime":"2016-11-11 11:17:00","site_id":"34102","url":"http://news.hebei.com.cn/system/2016/11/11/017543935.shtml","domain_2":"news.hebei.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：订单取消难 饭菜不卫生\\r饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r半数体验员遭遇退单难\\r如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r外卖肉食竟生蛆\\r保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r7成消费者开不出发票\\r有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"241faff7b950cb56","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:37:12","gathertime":"2016-11-11 04:33:39","publishtime":"2016-11-11 03:26:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163977367","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。  \\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。  \\r\\n　　七成商家不开正规发票  \\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。  \\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。  \\r\\n　　中消协建议严查  \\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。  \\r\\n　　北京晨报记者 陈琳  \\r\\n","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"bb3e6cc6237d0d24","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:59:05","gathertime":"2016-11-11 14:55:37","publishtime":"2016-11-11 14:55:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164082547","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n \\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n \\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n \\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n \\r\\n　　更多资讯欢迎关注微信公众号my_touzi、或添加QQ交流群: 554079209。\\r\\n","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中工网—《劳动午报","group_id":1,"area":"","urlhash":"de2ac75c14400c5b","domain_1":"workercn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:20:12","gathertime":"2016-11-11 10:16:45","publishtime":"2016-11-11 10:16:38","site_id":"30610","url":"http://right.workercn.cn/163/201611/11/161111090011404.shtml","domain_2":"right.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　线上体验——\\r　　支付方式和订单取消让人堪忧\\r　　线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。\\r　　部分应用程序存在不稳定性\\r　　在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。\\r　　部分平台支付方式种类偏少\\r　　本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。\\r　　部分平台不能取消订单\\r　　在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　线下等待——\\r　　外卖送达不及时困扰消费者\\r　　线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。\\r　　部分商家不能及时送达餐食\\r　　由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r　　部分送餐人员服务意识薄弱\\r　　目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。\\r　　线下体验——\\r　　食品卫生安全亟待重视\\r　　线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。\\r　　部分餐食外包装存在破损\\r　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。\\r　　个别餐食不符合卫生安全\\r　　在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　七成平台商家不开具发票\\r　　在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　无资质商家入驻外卖平台\\r　　在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　■维权建议\\r　　强化平台和入驻商家的审核\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　一方面，中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　与此同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（记者 博雅）\\r","title":"网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"de7c025e7a433d0b","domain_1":"123.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:43:38","gathertime":"2016-11-10 17:40:39","publishtime":"2016-11-10 17:40:28","site_id":"71381","url":"http://finance.123.com.cn/show/913-338273.html","domain_2":"finance.123.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别...\\r据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r免责声明：云掌财经发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。云掌财经不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。投资有风险，入市须谨慎！\\r","title":"中消协通报多家外卖平台存问题 美团发现了蛆","summary":""}
{"author":"澎湃新闻","group_id":1,"area":"","urlhash":"c2e4fe8e8eb438ea","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:11:18","gathertime":"2016-11-10 19:06:27","publishtime":"2016-11-10 19:06:14","site_id":"14284","url":"http://www.youth.cn/preview/news.youth.cn/gn/201611/t20161110_8834492.htm","domain_2":"www.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业 ，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员： 发票有没有帮我带？\\r　　送餐员： 发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　（原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》）\\r","title":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"40903ec1cd745934","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:44:16","gathertime":"2016-11-11 11:40:10","publishtime":"2016-11-11 11:40:08","site_id":"34883","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107751920.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d5b873cf519f90e0","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:36:03","gathertime":"2016-11-10 15:32:12","publishtime":"2016-11-10 14:34:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163878076","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　   原标题： \\r\\n　　央视网消息： 11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n       \\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"深圳特区报","group_id":1,"area":"","urlhash":"101456c30a7d84b6","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:35:22","gathertime":"2016-11-11 10:31:36","publishtime":"2016-11-11 10:31:31","site_id":"20036","url":"http://finance.ce.cn/rolling/201611/11/t20161111_17711094.shtml","domain_2":"finance.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"3f8a5c0e8c4e9619","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:48:38","publishtime":"2016-11-10 13:48:35","site_id":"6584","url":"http://news.hexun.com/2016-11-10/186829515.html","domain_2":"news.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　资料图。\\r　　中新经纬客户端11月10日电中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，线下送餐服务、送餐质量体验部分存在的问题相对突出，如个别订单餐食存在异物、个别平台准入审核不严、部分平台商家送餐不及时等。　　中消协表示，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为此，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。(中新经纬APP)\\r","title":"中消协体验式调查网络订餐：个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a9cc8145be5b11a3","domain_1":"shm.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:10:06","gathertime":"2016-11-11 10:08:15","publishtime":"2016-11-11 10:08:06","site_id":"23356","url":"http://finance.shm.com.cn/2016-11/11/content_4546148.htm","domain_2":"finance.shm.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"50fefb89496db28f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 06:56:12","gathertime":"2016-11-12 06:52:43","publishtime":"2016-11-12 06:37:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164188620","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9c7137299f5d76f2","domain_1":"taiwan.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:59:55","gathertime":"2016-11-11 06:58:21","publishtime":"2016-11-11 06:58:16","site_id":"30945","url":"http://www.taiwan.cn/xwzx/dl/shh/201611/t20161111_11620169.htm","domain_2":"www.taiwan.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午,中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面,北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计,截至今年6月,我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿,较2015年增加31.8%。仅2015年,网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解,此次调查对美团外卖(含大众点评网,以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米,下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示,本次网路订餐服务整体得分为79.8分,其中线上体验得分为84.7分,线下体验得分为77.7分,体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物,无资质商家仍然存在,餐食出现串味,超过五成的外卖无法取消订单,超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面,9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题,9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”,实际是个街边移动式食品小摊位,不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示,从本次体验的结果来看,网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示,网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人,要担负起商家的资质审查责任,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务,要强化餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达,实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09,实际送达时间为13:23,累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现,部分平台商家送餐并非平台统一安排人员,而是由商家自行安排,加之人员业务培训不足,部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话,不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强,不使用规范服务用语,全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损,食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损,食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范,食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题,“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票,“百度糯米”明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票,但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严,无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。(记者袁国礼)\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"佚名","group_id":1,"area":"","urlhash":"ecdd9f44ffe83503","domain_1":"gd315.gov.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:38:37","gathertime":"2016-11-10 17:33:33","publishtime":"2016-11-10 17:33:30","site_id":"1128","url":"http://www.gd315.gov.cn/show-7-47517-1.html","domain_2":"www.gd315.gov.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3•15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验式调查报告 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4332c3e2d22b0eb6","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:14:32","gathertime":"2016-11-11 06:09:49","publishtime":"2016-11-11 06:09:35","site_id":"200008","url":"http://paper.ce.cn/jjrb/html/2016-11/11/content_317180.htm","domain_2":"paper.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\n 据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n 调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n 据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n 中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r\\n 2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n 李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n 除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n 此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a443d3076b79f776","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 13:25:16","gathertime":"2016-11-12 13:22:34","publishtime":"2016-11-12 12:31:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164231608","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。记者 余瀛波\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"头条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"fd787daba0cc70e0","domain_1":"gxnews.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-15 11:47:13","gathertime":"2016-11-15 11:44:29","publishtime":"2016-11-15 11:44:25","site_id":"30564","url":"http://opinion.gxnews.com.cn/staticpages/20161115/newgx582a5218-15664640.shtml","domain_2":"opinion.gxnews.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（11月11日《北京晨报》）\\r不看知道，一看吓一跳。原来，备受消费者欢迎的网络外卖订餐服务竟然存在“网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多”等诸多突出问题，甚至还发现了“美团外卖肉食生蛆”等让人恶心无比的现象。\\r网络外卖订餐消费者只能从网上的图片以及顾客的评价中知其好坏——而这，水分太多，造假也易。这样的事情媒体已报道过不少了。但很遗憾的是，面对这种情况，相关部门似乎都成了事后诸葛亮，监管大多在媒体曝光后进行。\\r网络时代，网络外卖要健康发展，就不能鱼龙混杂。面对网络外卖订餐服务体验式调查结果，“中消协建议严查”，这当然是必须的。然而，笔者以为，相关部门不能只按照中消协提供的线索进行严查，而应该视中消协的此次体验式调查为“网络外卖监管技能培训课”，向中消协学习，并坚持以普通消费者的身份进行体验式消费，坚持实地暗访。毕竟，体验式消费让行业企业摸不着规律，不知道自己何时就会遇到体验式消费，这显然会倒逼行业企业诚实守信、依法经营而不敢越雷池一步，从而保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r从中消协的此次体验式调查来看，其过程并不复杂，无非就是体验员以普通消费者的身份进行体验式消费，然后再实地暗访而已。可以说，中消协的招数并不新鲜，但却发挥了意想不到的作用。有招学招，监管部门需主动作为，更好地管好外卖平台以及入驻外卖平台的商家。（王锦南）\\r以上文章只是作者个人言论，不代表本网观点。\\r版权声明：凡注明来源为广西新闻网的文章均系广西新闻网原创作品，版权归广西新闻网所有，转载请务必注明来源及作者。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。\\r","title":"中消协给监管部门上了一课“网络外卖监管”课","summary":""}
{"author":"中国网","group_id":1,"area":"","urlhash":"eed4fd54bd442c36","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:07:15","gathertime":"2016-11-10 16:04:14","publishtime":"2016-11-10 16:04:08","site_id":"10914","url":"http://tour.jschina.com.cn/system/2016/11/10/030009351.shtml","domain_2":"tour.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物 来源： 中国网 作者：朱宏源 2016-11-10 14:26:39 据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。 　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。 　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。（记者朱宏源）","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"bb6b7ad4288d20a9","domain_1":"workercn.cn","source":"中工网_时政_部委信息","inserttime":"2016-11-10 15:56:09","gathertime":"2016-11-10 15:52:50","publishtime":"2016-11-10 15:52:46","site_id":"34243","url":"http://news.workercn.cn/611/201611/10/161110140750972.shtml","domain_2":"news.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"32ab0cf3cf906548","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:10:17","gathertime":"2016-11-11 12:09:18","publishtime":"2016-11-11 12:09:13","site_id":"9369","url":"http://hebei.ifeng.com/a/20161111/5140340_0.shtml","domain_2":"hebei.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：中消协称超半数外卖订单无法取消有外卖肉食生蛆\\r\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ff435366ed492929","domain_1":"zibosky.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:55:52","gathertime":"2016-11-11 07:51:37","publishtime":"2016-11-11 07:51:29","site_id":"44894","url":"http://www.zibosky.com/cj/3682238.shtml","domain_2":"www.zibosky.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。 9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"一财网","group_id":1,"area":"","urlhash":"003eccf4fa2809cc","domain_1":"dahe.cn","source":"大河网_社会新闻","inserttime":"2016-11-11 00:11:56","gathertime":"2016-11-11 00:10:15","publishtime":"2016-11-11 00:10:11","site_id":"32956","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-10/107749447.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　相关视频：外卖餐馆环境脏乱 平台审核形同虚设\\r\\r　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协细数外卖平台“七宗罪” 餐食生蛆含毛发","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"58eecc6901d39db5","domain_1":"cnr.cn","source":"央广网_中国之声","inserttime":"2016-11-10 17:38:35","gathertime":"2016-11-10 17:36:25","publishtime":"2016-11-10 17:36:19","site_id":"32496","url":"http://china.cnr.cn/xwwgf/20161110/t20161110_523257570.shtml","domain_2":"china.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。 　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。 　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。 　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。 　　体验员：发票有没有帮我带？ 　　送餐员：发票没有。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。 　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r关键词：中消协;网络订餐\\r说两句\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bd876db41876d349","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:50:33","gathertime":"2016-11-11 10:48:53","publishtime":"2016-11-11 10:48:48","site_id":"35100","url":"http://www.cnr.cn/newscenter/native/gd/20161111/t20161111_523258802.shtml","domain_2":"www.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r关键词：外卖;牛肉炒饭;食品安全;平台;订餐;美团;桂林米粉;先行赔付;望京;商家\\r说两句\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3be35568084fd038","domain_1":"gmw.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:33:25","gathertime":"2016-11-11 05:32:47","publishtime":"2016-11-11 05:32:36","site_id":"26664","url":"http://politics.gmw.cn/2016-11/11/content_22931663.htm","domain_2":"politics.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"2769534669cf087e","domain_1":"changsha.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:51","gathertime":"2016-11-11 08:58:34","publishtime":"2016-11-11 08:58:25","site_id":"35353","url":"http://sy.changsha.cn/h/3/20161111/23181.html","domain_2":"sy.changsha.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例\\r　　新华网北京11月10日(记者 娄奕娟) 网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物;\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象;\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"中消协公布网络外卖订餐服务体验式调查结果","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7826ded1bba3c21c","domain_1":"tibet.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:01:30","gathertime":"2016-11-12 06:57:28","publishtime":"2016-11-12 06:57:14","site_id":"32034","url":"http://www.tibet.cn/news/china/1478904134468.shtml","domain_2":"www.tibet.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d9fd51490621c063","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:46:15","publishtime":"2016-11-10 13:24:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163857356","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　 \\r\\n　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r\\n　　 \\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n       \\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"448c9dfff9de51d7","domain_1":"nen.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:54","gathertime":"2016-11-11 11:06:20","publishtime":"2016-11-11 11:06:17","site_id":"34868","url":"http://xiaofei.nen.com.cn/system/2016/11/11/019453336.shtml","domain_2":"xiaofei.nen.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"28742c0d536d7b83","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:11:47","gathertime":"2016-11-12 07:08:33","publishtime":"2016-11-12 06:37:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164189254","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　【编辑:史建磊】 \\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e16eb225cd710fc5","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:55:15","gathertime":"2016-11-10 14:54:51","publishtime":"2016-11-10 14:30:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163871534","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　 \\r\\n  据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 \\r\\n \\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 \\r\\n \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 \\r\\n \\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 \\r\\n \\r\\n　　责任编辑：cpy \\r\\n               热门评论            \\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 \\r\\n \\r\\n　　责任编辑：cpy \\r\\n","title":"中消协:建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"197336bb28f09865","domain_1":"heimaba.com","source":"黑马吧_财经_曝光台","inserttime":"2016-11-11 12:30:30","gathertime":"2016-11-11 12:25:43","publishtime":"2016-11-11 12:25:39","site_id":"5569","url":"http://www.heimaba.com/finance/exposure/1111/1344798.html","domain_2":"www.heimaba.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"体验美团外卖遭遇肉食生蛆网络订餐再遭质疑\\r外卖下单后无法取消，www.diyichengyu.com，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r相对于线上订餐体验情况，http://daboyin.heimaba.com，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，第一成语网，食品撒漏较为严重问题。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，大波音，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\r","title":"黑马吧关注中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆 饿了么发现毛发","summary":""}
{"author":"新华网|","group_id":1,"area":"","urlhash":"5371081463c903f5","domain_1":"21cn.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:40:27","gathertime":"2016-11-10 18:39:53","publishtime":"2016-11-10 18:39:46","site_id":"30384","url":"http://news.21cn.com/caiji/roll1/a/2016/1110/18/31694539.shtml","domain_2":"news.21cn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题 ","summary":""}
{"author":"新民晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3f26e737ab9cd30e","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 11:37:01","gathertime":"2016-11-10 11:32:52","publishtime":"2016-11-10 11:32:45","site_id":"45412","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/shichangpinpai123_1110/225260.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　【新民晚报 新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。那么网络外卖订餐服务情况如何?中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　原标题：中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分\\r　　【新民晚报 新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。那么网络外卖订餐服务情况如何?中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(新民晚报驻京记者于明山 通讯员潘子璇)\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e28b4e679ec1d064","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:10:57","gathertime":"2016-11-11 03:07:55","publishtime":"2016-11-11 02:54:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163969140","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n　　【编辑:史建磊】 \\r\\n","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"05cfe48283dab4d8","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:46:13","gathertime":"2016-11-11 03:41:33","publishtime":"2016-11-11 03:41:31","site_id":"20346","url":"http://finance.eastday.com/m/20161111/u1ai9965589.html","domain_2":"finance.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图中消协发布网络外卖订餐服务体验报告昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。过半订单无法取消在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。美团外卖肉食生蛆在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。七成商家不开正规发票体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。中消协建议严查网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。北京晨报记者 陈琳","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ec49e3e1004aaafa","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 10:05:20","gathertime":"2016-11-10 10:02:37","publishtime":"2016-11-10 09:58:57","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114552108","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分\\r\\n【新民晚报 新民网】据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。那么网络外卖订餐服务情况如何？中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\n     \\r\\n今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r\\n网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（新民晚报驻京记者于明山 通讯员潘子璇）\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协订餐服务体验式调查：网路订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"685dcf1e213744bf","domain_1":"fayi.com.cn","source":"法易网_说法","inserttime":"2016-11-10 16:52:37","gathertime":"2016-11-10 16:49:13","publishtime":"2016-11-10 16:49:02","site_id":"39470","url":"http://zs.fayi.com.cn/content_3272461.html","domain_2":"zs.fayi.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"何种情况下消协可以提起消费民事公益诉讼？   中消协首起公益诉讼剑指雷沃重工   消费资讯｜中消协首次提起消费民事公益诉讼   4人餐厅吃饭被收12元“茶位费” 消协：可投诉   中消协发布2015年消费维权典型案例：网购、美容等领域上榜   贷款买车不购指定保险保证金遭扣押，经消协调解保证金退回   中消协发布老年人十大消费陷阱   中消协发布2015年消费维权典型案例：网购、美容等领域上榜    \\n据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\n\\n 为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\n\\n 本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\n\\n 一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\n\\n 二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\n\\n 三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\n\\n 四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\n\\n 五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\n\\n 六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\n\\n 七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\n\\n 针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\n\\n 中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\n\\n 同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\n\\n","title":"中消协通报网络订餐体验式调查：部分不符要求","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ed2b82fc1506865e","domain_1":"timedg.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:42:31","gathertime":"2016-11-10 16:39:03","publishtime":"2016-11-10 16:38:59","site_id":"6290","url":"http://biz.timedg.com/2016-11/10/20504898.shtml","domain_2":"biz.timedg.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7ea1b5d72fbc410e","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 08:12:47","gathertime":"2016-11-12 08:08:11","publishtime":"2016-11-12 08:03:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114661771","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 \\r\\n值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 \\r\\n调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"中国网","group_id":1,"area":"","urlhash":"06a664312c6c0f01","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:35:23","gathertime":"2016-11-11 10:34:18","publishtime":"2016-11-11 10:34:06","site_id":"10914","url":"http://tour.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030016224.shtml","domain_2":"tour.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：美团外卖有肉蛆 饿了么有毛发异物 来源： 中国网 作者：张煊 2016-11-11 09:58:00 昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协：美团外卖有肉蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"6d7241c158ca1ee5","domain_1":"nen.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:54","gathertime":"2016-11-11 11:06:20","publishtime":"2016-11-11 11:06:17","site_id":"34868","url":"http://xiaofei.nen.com.cn/system/2016/11/11/019453337.shtml","domain_2":"xiaofei.nen.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖调查结果\\r　　美团外卖有肉食生蛆饿了么吃出毛发异物\\r　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　-部分问题\\r　　1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"XXX（非重庆食品网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4a9b0bacbba35adf","domain_1":"shanxifood.net","source":"山西食品网_资讯_热点新闻","inserttime":"2016-11-10 11:52:15","gathertime":"2016-11-10 11:50:32","publishtime":"2016-11-10 11:50:20","site_id":"32416","url":"http://www.shanxifood.net/news/show.php?itemid=7776","domain_2":"www.shanxifood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　山西食品网讯 中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。　　\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"2016年11月12日07:08  法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"40cb0f81f7ed7764","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_消费_消费要闻","inserttime":"2016-11-12 09:08:58","gathertime":"2016-11-12 09:06:24","publishtime":"2016-11-12 09:06:18","site_id":"32863","url":"http://finance.china.com.cn/consume/hotnews/20161112/3982992.shtml","domain_2":"finance.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"中新网  |  作者：  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"9bc4e4ca91dac43f","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网最美衢州_企业新闻","inserttime":"2016-11-11 10:45:30","gathertime":"2016-11-11 10:41:37","publishtime":"2016-11-11 10:41:27","site_id":"26769","url":"http://qz.china.com.cn/qiye/2016-11-11/100959.html","domain_2":"qz.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　过半订单无法取消PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　美团外卖肉食生蛆PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　七成商家不开正规发票PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　中消协建议严查PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r　　北京晨报记者 陈琳PPP中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"eaee9450892ad80a","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-10 16:07:15","gathertime":"2016-11-10 16:02:27","publishtime":"2016-11-10 16:02:24","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/10/content_39395013.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【摘要】 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\r资料图。中新网 吴涛 摄\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7beb576e6dba8b96","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_旅游_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 10:30:19","gathertime":"2016-11-11 10:28:48","publishtime":"2016-11-11 10:28:36","site_id":"11656","url":"http://www.china.com.cn/travel/txt/2016-11/11/content_39682610.htm","domain_2":"www.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ce5e8e1c47893afd","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:48:38","publishtime":"2016-11-10 13:48:35","site_id":"6584","url":"http://news.hexun.com/2016-11-10/186829761.html","domain_2":"news.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r　　中新网11月10日电据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"47b3e1e57785a06d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:02:07","gathertime":"2016-11-11 13:58:41","publishtime":"2016-11-11 08:48:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164070263","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　7月至9月，中消协开展了网络外卖平台体验和实体门店实地暗访调查活动。\\r\\n　　 \\r\\n　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织的人员及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　 \\r\\n　　录入编辑:  朱嵘\\r\\n             \\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　 \\r\\n　　录入编辑:  朱嵘\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"食品产业网","group_id":1,"area":"","urlhash":"da8f3b8fb2a70bdd","domain_1":"foodqs.cn","source":"中国食品产业网_资讯_国内食品资讯_国内食品资讯类","inserttime":"2016-11-11 16:52:12","gathertime":"2016-11-11 16:48:42","publishtime":"2016-11-11 16:48:32","site_id":"30444","url":"http://news.foodqs.cn/tbgz01/20161111161546155.htm","domain_2":"news.foodqs.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"导读：中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　 食品产业网讯：中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 　　■外卖订餐服务七大问题 　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况； 　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况； 　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差； 　　●部分平台商家不能及时送达餐食； 　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差； 　　●部分平台未设订单取消选项； 　　●平台商家不主动提供正规发票。","title":"“互联网+外卖”网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0180b6df034f271d","domain_1":"lyd.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:45","gathertime":"2016-11-11 09:13:41","publishtime":"2016-11-11 09:13:31","site_id":"35294","url":"http://health.lyd.com.cn/focus/20161111/28047.html","domain_2":"health.lyd.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r责任编辑：刘宝文\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"一财网","group_id":1,"area":"","urlhash":"0af6aa2f222e36a5","domain_1":"rmzxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 20:52:37","gathertime":"2016-11-10 20:49:09","publishtime":"2016-11-10 20:49:02","site_id":"13559","url":"http://www.rmzxb.com.cn/c/2016-11-10/1137152.shtml","domain_2":"www.rmzxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：中消协通报多家外卖平台存问题 美团发现了蛆\\r据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况； 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r","title":".中消协通报多家外卖平台 提醒消费者加强自我保护","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c6333b2deeb344aa","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-15 12:19:37","gathertime":"2016-11-15 12:17:48","publishtime":"2016-11-15 12:17:39","site_id":"30164","url":"http://fashion.ifeng.com/a/20161115/40184862_0.shtml","domain_2":"fashion.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"2016年11月13日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\r图片来源：网络\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（记者袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6b6efbc1887f5376","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:32:21","gathertime":"2016-11-11 08:32:14","publishtime":"2016-11-11 08:06:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164000237","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　 \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　责编：李智恒\\r\\n","title":"中消协通报:超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"fac76943249a5743","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:43:59","gathertime":"2016-11-11 14:41:51","publishtime":"2016-11-11 14:37:33","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114628112","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n更多资讯欢迎关注微信公众号my_touzi、或添加QQ交流群: 554079209。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"光明网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f6bddcbf10773069","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:08:40","gathertime":"2016-11-11 09:07:39","publishtime":"2016-11-11 09:07:22","site_id":"30535","url":"http://news.xinmin.cn/shehui/2016/11/11/30590403.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在 7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"fd5cc3b57ec9c283","domain_1":"henan100.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:51","gathertime":"2016-11-11 08:58:21","publishtime":"2016-11-11 08:58:10","site_id":"30040","url":"http://www.henan100.com/news/2016/658406.shtml","domain_2":"www.henan100.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cb33cee768d5fb4b","domain_1":"workercn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:34:42","gathertime":"2016-11-11 06:31:27","publishtime":"2016-11-11 06:31:17","site_id":"200011","url":"http://media.workercn.cn/sites/media/grrb/2016_11/11/GR0314.htm","domain_2":"media.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　\\r\\n\\r\\n本报北京11月10日电（记者杨召奎）中国消费者协会今天发布的2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖服务存在个别商家无证经营等六大问题，其中过半体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映商家不主动提供正规发票。\\r\\n\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，中消协于7～9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n\\r\\n本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分商家自行安排的送餐人员服务意识薄弱,服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n\\r\\n","title":"网络外卖服务存七大问题","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"6710c625da9c60be","domain_1":"workercn.cn","source":"中工网_财经_质量视点","inserttime":"2016-11-10 15:41:05","gathertime":"2016-11-10 15:37:16","publishtime":"2016-11-10 15:37:10","site_id":"30196","url":"http://finance.workercn.cn/538/201611/10/161110143636343.shtml","domain_2":"finance.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b5e75ff07a1ecc84","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 16:56:41","gathertime":"2016-11-14 16:52:02","publishtime":"2016-11-14 15:03:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164510128","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n       \\r\\n　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4eaec74c536ed7cc","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 06:56:11","gathertime":"2016-11-12 06:54:28","publishtime":"2016-11-12 06:42:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164188693","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　上一篇:法学界集体发声：对网约车限户籍既不合理也不合法\\r\\n　　下一篇:返回列表\\r\\n               热门评论            ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"45ddca734693dad3","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:33:48","gathertime":"2016-11-11 14:32:08","publishtime":"2016-11-11 14:31:53","site_id":"30551","url":"http://news.youth.cn/jk/201611/t20161111_8836797.htm","domain_2":"news.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b73785a87c37a57d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:23:41","publishtime":"2016-11-11 11:12:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164042011","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"互联网","group_id":1,"area":"","urlhash":"bd85ff1cf2bc1d90","domain_1":"xyxww.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:59:22","gathertime":"2016-11-11 11:59:01","publishtime":"2016-11-11 11:58:46","site_id":"59265","url":"http://www.xyxww.com.cn/xf/94082.jhtml","domain_2":"www.xyxww.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报外卖调查结果：美团外卖有肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4ea1fe37aa81f0de","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:45:47","gathertime":"2016-11-11 07:44:21","publishtime":"2016-11-11 07:41:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163992354","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n       \\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n","title":"中消协通报:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a4dc121c1fcbe2ee","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:23:49","gathertime":"2016-11-11 09:19:28","publishtime":"2016-11-11 08:40:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164009746","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电(记者 赵文君) 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"204a507d78416567","domain_1":"hnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 00:06:54","gathertime":"2016-11-11 00:03:01","publishtime":"2016-11-11 00:02:54","site_id":"25952","url":"http://news.hnr.cn/zx/201611/t20161110_2799761.html","domain_2":"news.hnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"f829ad7693036ff8","domain_1":"caijing.com.cn","source":"财经网产经_能源","inserttime":"2016-11-10 14:20:01","gathertime":"2016-11-10 14:16:28","publishtime":"2016-11-10 14:16:20","site_id":"9734","url":"http://industry.caijing.com.cn/20161110/4197487.shtml","domain_2":"industry.caijing.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"bbc48e7ebb8efc87","domain_1":"sxrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 06:25:57","gathertime":"2016-11-12 06:25:22","publishtime":"2016-11-12 06:25:16","site_id":"200248","url":"http://epaper.sxrb.com/shtml/sxjjrb/20161112/476886.shtml","domain_2":"epaper.sxrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n\\r\\n　　　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n\\r\\n　　　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n\\r\\n　　　　本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n\\r\\n　　　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协：网络订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"新华网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"39140f4525d74465","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_江苏_国内资讯_广东新闻","inserttime":"2016-11-11 10:35:21","gathertime":"2016-11-11 10:30:57","publishtime":"2016-11-11 10:30:51","site_id":"33616","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/2016/gdnews_1111/8014983.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供\\r　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（完）\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在７大突出问题 ","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e2c683ca950a26be","domain_1":"nen.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 20:59:45","gathertime":"2016-11-12 20:57:53","publishtime":"2016-11-12 20:57:45","site_id":"27187","url":"http://society.nen.com.cn/system/2016/11/12/019455440.shtml","domain_2":"society.nen.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"b72c5002a5ea0167","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:16:20","gathertime":"2016-11-10 19:14:36","publishtime":"2016-11-10 19:14:33","site_id":"34883","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-10/107748525.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"40a15aac6aef5d61","domain_1":"rznews.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:56:09","gathertime":"2016-11-10 15:55:37","publishtime":"2016-11-10 15:55:27","site_id":"28134","url":"http://www.rznews.cn/viscms/consume/xiaofeiyaowen4113/20161110/330369.html","domain_2":"www.rznews.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"c8fa91756614c52a","domain_1":"gzonline.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:08:13","gathertime":"2016-11-11 05:02:28","publishtime":"2016-11-11 05:02:22","site_id":"56762","url":"http://www.gzonline.net/shehuijiaodian/20161111/201758.html","domain_2":"www.gzonline.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6df109b294f9ec68","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:24:04","gathertime":"2016-11-12 09:21:21","publishtime":"2016-11-12 07:08:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164202429","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 \\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 \\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　(责任编辑：郭伟莹)\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"415b469652ccea07","domain_1":"www.gov.cn","source":"中国政府网_新闻_滚动","inserttime":"2016-11-10 20:07:15","gathertime":"2016-11-10 20:04:29","publishtime":"2016-11-10 20:04:25","site_id":"28064","url":"http://www.gov.cn/xinwen/2016-11/10/content_5130974.htm","domain_2":"www.gov.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cb27427d25b0ff56","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 14:11:46","gathertime":"2016-11-12 14:07:45","publishtime":"2016-11-12 14:04:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164235549","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况;个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况;七成平台商家不开具正规发票;个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n \\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n \\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n \\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"2ab04eb004b7aa88","domain_1":"people.com.cn","source":"人民网_法治","inserttime":"2016-11-11 10:04:16","gathertime":"2016-11-11 10:01:23","publishtime":"2016-11-11 10:01:15","site_id":"33762","url":"http://legal.people.com.cn/n1/2016/1111/c42510-28853005.html","domain_2":"legal.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（记者 陈琳）\\r","title":"中消协：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"028c40d8b1eefb4f","domain_1":"sznews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:35:23","gathertime":"2016-11-11 10:31:21","publishtime":"2016-11-11 10:31:09","site_id":"13821","url":"http://www.sznews.com/eating/content/2016-11/11/content_14227509.htm","domain_2":"www.sznews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r■外卖订餐服务七大问题\\r●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r●部分平台未设订单取消选项；\\r●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"评论：0","group_id":1,"area":"","urlhash":"cb2063271d19cbbd","domain_1":"10jqka.com.cn","source":"同花顺_财经_产经快讯","inserttime":"2016-11-12 02:30:38","gathertime":"2016-11-12 02:28:43","publishtime":"2016-11-12 02:28:32","site_id":"53416","url":"http://field.10jqka.com.cn/20161112/c594956063.shtml","domain_2":"field.10jqka.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　2016年11月11日\\r　　315之后，中消协又对外卖平台进行了测试，问题依然存在。\\r　　近日，中消协发布了《2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告》。中消协表示，为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，反映消费者呼声，表达消费者意愿，中国消费者协会联合各地消费者协会(委员会)，组织消费维权志愿者和专业调查人员于2016年7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次调查共体验了美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海、杭州、宁波、郑州、洛阳、武汉、宜昌、广州、深圳、重庆、西安、宝鸡等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台商家的实体门店。\\r　　本次网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。\\r\\r　　此次体验分为3个阶段，线上下单、线下等待以收取订单餐食。\\r　　报告表示，线上部分在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。包括第一，部分应用程序存在不稳定性，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现。部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。多个美团外卖体验的者遇到的这一问题;第二，部分平台支付方式种类偏少，12.5%的体验员认为平台在付款方式方.面便捷性差。比如不支持常见的银行卡等支付手段，百度外卖只有百度钱包和支付宝两个选项等;第三则是部分平台下单后不能取消订，而这一问题在体验员反馈中占有较高的比例，达到53.4%，饿了么和美团外卖均出现过这类问题。\\r　　线下体验部分则包括等待以及收餐等服务。其中部分平台商家不能及时送达餐食，在送餐及时性这一细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，这一份数较低，原因则是部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r　　在收餐的过程中，餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味的情况、餐食存在不符合卫生安全要求情况、七成平台商家不开具正规发票的情况、无资质商家入驻网络外卖订餐平台等在体验员体验中都有遇到，并且成为线下体验较差的四个重要原因。\\r\\r　　在线下体验中，遭到上述问题通报的平台包括美团外卖、饿了么、百度糯米、大众点评等平台。\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　对此，中消协也建议，政府相关部门要加强监管执法，确保消费者的饮食安全;网络外卖订餐平台要做好商家资质审核，履行管理责任和服务责任;餐食配送服务是保障网络外卖订餐安全卫生的重要环节，.网络外卖订餐从业人员要强化服务能力，保障及时配送、安全卫生;消费者要增强自我保护意识，依法维护合法权益。\\r　　自 界面\\r欲知更多股市机会，速速关注微信号：股市机会情报（thsjihui）\\r","title":"中消协：2016年网络外卖订餐服务体验式调查","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"eed8633975da919f","domain_1":"chinanews.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:27:02","gathertime":"2016-11-12 11:25:00","publishtime":"2016-11-12 11:24:50","site_id":"70561","url":"http://www.shx.chinanews.com/news/2016/1112/58465.html","domain_2":"shx.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 (记者 陈琳)","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"2aba23660b7754f5","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_旅游中国_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 10:35:22","gathertime":"2016-11-11 10:31:46","publishtime":"2016-11-11 10:31:40","site_id":"10950","url":"http://travel.china.com.cn/txt/2016-11/11/content_39682366.htm","domain_2":"travel.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆等异物","summary":""}
{"author":"京华时报 | 扬州网","group_id":1,"area":"","urlhash":"54c4ee09b5856cca","domain_1":"yznews.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:50:56","gathertime":"2016-11-11 15:46:40","publishtime":"2016-11-11 15:46:34","site_id":"45204","url":"http://money.yznews.com.cn/2016-11/11/content_5835474.htm","domain_2":"money.yznews.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖    （含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。■部分问题1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"72031ad20348ae35","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:46:15","publishtime":"2016-11-10 13:46:11","site_id":"30633","url":"http://district.ce.cn/newarea/roll/201611/10/t20161110_17686652.shtml","domain_2":"district.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3fc9575870d3f355","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:14:32","gathertime":"2016-11-11 06:10:01","publishtime":"2016-11-11 05:37:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163983068","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据新华社电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协: 网络外卖订餐存7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"dab03f95d5738c41","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:14:00","gathertime":"2016-11-12 09:10:51","publishtime":"2016-11-12 07:53:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164200893","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"来源","group_id":1,"area":"","urlhash":"d2d04bb8f7f85900","domain_1":"canyin168.com","source":"职业餐饮网_行业监管","inserttime":"2016-11-10 18:40:27","gathertime":"2016-11-10 18:39:05","publishtime":"2016-11-10 18:39:00","site_id":"35464","url":"http://www.canyin168.com/Article/qwfb/67631.html","domain_2":"www.canyin168.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下(包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等)体验。共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况;郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况;杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r","title":"中消协外卖订餐服务体验：“美团外卖”订餐遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0b6a71408961bca5","domain_1":"cnfol.com","source":"中金在线财经_头条","inserttime":"2016-11-14 12:40:36","gathertime":"2016-11-14 12:38:25","publishtime":"2016-11-14 12:38:16","site_id":"20058","url":"http://news.cnfol.com/xiaofei/20161114/23804979.shtml","domain_2":"news.cnfol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天(11月10日)，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验报告：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"fbd08667925d55b6","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:43:58","gathertime":"2016-11-11 09:39:41","publishtime":"2016-11-11 09:39:31","site_id":"128","url":"http://www.cnr.cn/tech/techgd/20161111/t20161111_523259084.shtml","domain_2":"www.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。 　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。 　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r关键词：订餐;外卖;异物;平台;央广新闻\\r说两句\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"30097def45355617","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:37:23","gathertime":"2016-11-11 08:35:27","publishtime":"2016-11-11 08:18:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164000805","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　原标题：订单取消难 饭菜不卫生\\r\\n　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n　　半数体验员遭遇退单难\\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n       \\r\\n　　外卖肉食竟生蛆\\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n　　7成消费者开不出发票\\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。\\r\\n　　(责编：陈一诺、高星)\\r\\n","title":"订单取消难 饭菜不卫生 半数体验员遭遇退单难","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d1e7fa55a5f23035","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 02:55:00","gathertime":"2016-11-11 02:54:23","publishtime":"2016-11-11 02:28:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163968093","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　部分问题\\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"ccd874f5b83ba8ad","domain_1":"cfi.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 21:50:37","gathertime":"2016-11-12 21:48:28","publishtime":"2016-11-12 21:48:23","site_id":"23168","url":"http://cfi.cn/p20161112000239.html","domain_2":"cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 时间：2016年11月12日 20:45:45 中财网 　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　 .法.制.日.报","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":2,"area":"","urlhash":"2e94e2e1410923b4","domain_1":"wanhoocar.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:51:36","gathertime":"2016-11-10 19:48:16","publishtime":"2016-11-10 19:38:38","site_id":"60642","url":"http://www.wanhoocar.com/thread-4177681-1-1.html","domain_2":"www.wanhoocar.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。 　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"评论0","group_id":1,"area":"","urlhash":"f56ed8d4ff23143c","domain_1":"yicai.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:15:14","gathertime":"2016-11-10 18:13:19","publishtime":"2016-11-10 18:13:15","site_id":"54084","url":"http://www.yicai.com/news/5155366.html","domain_2":"www.yicai.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报多家外卖平台存问题 美团发现了蛆","summary":""}
{"author":"08:39:29法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a26a2c34dd458ce1","domain_1":"qingdaonews.com","source":"青岛新闻网_社会","inserttime":"2016-11-13 03:59:59","gathertime":"2016-11-13 03:59:35","publishtime":"2016-11-13 03:59:31","site_id":"26180","url":"http://news.qingdaonews.com/wap/2016-11/12/content_11830089.htm","domain_2":"news.qingdaonews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"63c22ddf1a761681","domain_1":"sxycrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:42:26","gathertime":"2016-11-11 08:37:54","publishtime":"2016-11-11 08:37:48","site_id":"200416","url":"http://epaper.sxycrb.com/hhcb/html/2016-11/11/content_115226.htm","domain_2":"epaper.sxycrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的环节进行体验。\\r\\n 中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"东方早报","group_id":1,"area":"","urlhash":"426bd191707d9039","domain_1":"tsci.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:31:58","gathertime":"2016-11-12 07:29:53","publishtime":"2016-11-12 07:29:42","site_id":"30138","url":"http://data.tsci.com.cn/News/HTM/20161112/1001226194.htm","domain_2":"data.tsci.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r7月至9月，中消协开展了网络外卖平台体验和实体门店实地暗访调查活动。\\r中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织的人员及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与捷利港信之深度数据网站无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"03456265e401c5c6","domain_1":"cnr.cn","source":"央广网_中国之声","inserttime":"2016-11-10 13:34:15","gathertime":"2016-11-10 13:31:07","publishtime":"2016-11-10 13:31:00","site_id":"32496","url":"http://china.cnr.cn/ygxw/20161110/t20161110_523256895.shtml","domain_2":"china.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。 　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。 　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r关键词：外卖;厕所洗手池;洗菜;服务质量\\r说两句\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"2f908ad19689ba47","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:50:49","gathertime":"2016-11-11 07:46:26","publishtime":"2016-11-11 07:46:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163992901","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n               热门评论            ","title":"网络外卖订餐服务存在 7大突出问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"56d68a79a1891bac","domain_1":"cssn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:50:56","gathertime":"2016-11-11 15:49:09","publishtime":"2016-11-11 15:48:57","site_id":"32831","url":"http://ex.cssn.cn/zx/shwx/shhnew/201611/t20161111_3273632.shtml","domain_2":"ex.cssn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"内容摘要：央广网北京11月 11日消息据经济之声《天下财经》报道,随着互联网的不断发展,越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务,网络外卖订餐服务规模不断扩大。食品安全存在隐患卫生程度有待提高网络外卖订餐服务规模不断扩大,据中国互联网络信息中心相关统计报告显示,截至?2016?年?6月,我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次,但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。发布会上,中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。网络外卖订餐平台,作为外卖服务的主要责任人,一方面要担负起商家的资质审查责任,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,提供服务,让消费者享受安全、放心、舒心平台订餐服务。\\r关键词：网络外卖;体验;订餐服务;发票;合法权益;显示;李妍;中国消费者协会商品服务监督部;异物;审核\\r作者简介：\\r　　央广网北京11月11日消息 据经济之声《天下财经》报道,随着互联网的不断发展,越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务,网络外卖订餐服务规模不断扩大。数据显示,2015年网络外卖市场规模达到了581亿元,而今年这个数字有望超过760亿元。\\r　　市场越来越大的同时,暴露出来的问题却并没有减少。用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等等,引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。对此,中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍说,本次调查共体验了美团外卖(含大众点评网,)、饿了么、百度外卖(含百度糯米,)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等网络外卖订餐平台,在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海等16个城市的服务情况,共完成有效样本1,006个,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台的商家实体门店。\\r　　食品安全存在隐患 卫生程度有待提高\\r　　网络外卖订餐服务规模不断扩大,据中国互联网络信息中心相关统计报告显示,截至?2016?年?6月,我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次,但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　发布会上,中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中,最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题。本次体验调查过程当中,在北京、杭州等地区,体验员分别遇到了,食品变质,或者出现异物等问题。\\r　　李妍说:“北京的体验员9月9日在体验‘美团’外卖时出现的严重问题。有严重的异物存在,严重影响了食物的可食性。杭州的体验员9月20日在体验‘饿了么’平台时,当时打开餐盒,就发现里面有毛发等异物。在外卖制作过程中,卫生程度有待提高。”\\r　　平台资质审核不严 不主动提供发票\\r　　此外,还出现了个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,线下无证经营的情况:\\r","title":"网络订餐调查报告发布 商品和服务质量堪忧","summary":""}
{"author":"新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c1d3fc886b36ffb5","domain_1":"cnfood.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:30:29","gathertime":"2016-11-11 12:28:06","publishtime":"2016-11-11 12:27:52","site_id":"3512","url":"http://www.cnfood.cn/n/2016/1111/96653.html","domain_2":"www.cnfood.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e7f10f9c119f2b70","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:59:23","gathertime":"2016-11-11 11:59:01","publishtime":"2016-11-11 11:58:56","site_id":"34410","url":"http://sh.people.com.cn/n2/2016/1111/c138654-29292570.html","domain_2":"sh.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协：超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"新快报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e341d9f571191053","domain_1":"ifeng.com","source":"凤凰网_即时新闻","inserttime":"2016-11-11 04:12:01","gathertime":"2016-11-11 04:09:34","publishtime":"2016-11-11 04:09:25","site_id":"34121","url":"http://news.ifeng.com/a/20161111/50238344_0.shtml","domain_2":"news.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r原标题：留心网络订餐服务 七大问题\\r日期:[2016-11-11] 版次:[A18] 版名:[中国] 字体:【大中小】\\r中消协提醒你:\\r据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"留心网络订餐服务 七大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1f8ee71f9423507e","domain_1":"fxrbs.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:30:28","gathertime":"2016-11-11 12:25:54","publishtime":"2016-11-11 12:25:44","site_id":"200149","url":"http://szb.fxrbs.cn/fxwbxqt/html/2016-11/11/content_217359.htm","domain_2":"szb.fxrbs.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖订餐存在七大问题","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"d8899f238623c3f9","domain_1":"zzxw.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:26:48","gathertime":"2016-11-11 13:22:22","publishtime":"2016-11-11 13:22:10","site_id":"31011","url":"http://www.zzxw.net/2016/1111/95300.shtml","domain_2":"www.zzxw.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r半数体验员遭遇退单难\\r如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r外卖肉食竟生蛆\\r保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r7成消费者开不出发票\\r有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"中国经济网―《经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e7a1200009a96402","domain_1":"ce.cn","source":"中经网食品频道_食药行业动态","inserttime":"2016-11-11 08:22:16","gathertime":"2016-11-11 08:20:19","publishtime":"2016-11-11 08:20:06","site_id":"5470","url":"http://www.ce.cn/cysc/sp/info/201611/11/t20161111_17702440.shtml","domain_2":"www.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。（经济日报记者 佘 颖）\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务调查结果：安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f866c826e08e3def","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:50:13","gathertime":"2016-11-10 14:49:20","publishtime":"2016-11-10 13:15:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163869944","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"07e6388a80b3a490","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:04:20","gathertime":"2016-11-11 10:03:02","publishtime":"2016-11-11 10:02:56","site_id":"14554","url":"http://yn.people.com.cn/n2/2016/1111/c372440-29291692.html","domain_2":"yn.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（陈琳）\\r","title":"中消协发布外卖订餐体验报告:有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ee9d2b9a04e8e32a","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:20:01","gathertime":"2016-11-10 14:17:48","publishtime":"2016-11-10 14:17:42","site_id":"24951","url":"http://www.youth.cn/preview/news.youth.cn/sz/201611/t20161110_8833443.htm","domain_2":"www.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8970a0f968b5223a","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:07:07","gathertime":"2016-11-11 08:04:35","publishtime":"2016-11-11 07:55:03","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114609392","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n过半订单无法取消\\r\\n在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n美团外卖肉食生蛆\\r\\n在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n七成商家不开正规发票\\r\\n体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n中消协建议严查\\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a73c6fad83ae1d21","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:52:36","gathertime":"2016-11-10 16:47:35","publishtime":"2016-11-10 16:47:24","site_id":"32983","url":"http://finance.youth.cn/finance_gdxw/201611/t20161110_8834118.htm","domain_2":"finance.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r","title":"中消协暗查网络订餐:美团外卖鸡腿生蛆 饿了么出现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":2,"area":"","urlhash":"aed4cbb0209f9855","domain_1":"wanhoocar.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 10:19:59","gathertime":"2016-11-12 10:17:43","publishtime":"2016-11-12 09:51:21","site_id":"60639","url":"http://www.wanhoocar.com/thread-4190287-1-1.html","domain_2":"www.wanhoocar.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　2016年11月12日 09:26:28        来源：法制日报 　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9dbcd8439e60cb35","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:42:14","gathertime":"2016-11-11 04:41:58","publishtime":"2016-11-11 04:41:52","site_id":"200626","url":"http://finance.sina.cn/2016-11-11/detail-ifxxsmuu5314584.d.html","domain_2":"finance.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　 中消协通报网络外卖调查结果 \\r\\n　　 美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 \\r\\n　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　 　■部分问题 \\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国财经新闻网·www.prcfe.com","group_id":1,"area":"","urlhash":"1e134fff1fc1cb16","domain_1":"prcfe.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:06:16","gathertime":"2016-11-10 19:00:54","publishtime":"2016-11-10 19:00:42","site_id":"8670","url":"http://finance.prcfe.com/news/2016/11-10/1000010000067814.html","domain_2":"finance.prcfe.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不\\r据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r特别提醒：如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查，问题最突出的是……","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"5f31e5ce42089513","domain_1":"thepaper.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:25:19","gathertime":"2016-11-10 18:24:13","publishtime":"2016-11-10 18:23:59","site_id":"21931","url":"http://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_1558871","domain_2":"m.thepaper.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：部分网络订餐存在异物，个别无资质店铺仍正常营业_中国政库_澎湃新闻-The Paper 中消协：部分网络订餐存在异物，个别无资质店铺仍正常营业 朱宏源/中消协 2016-11-10 18:04 来源：澎湃新闻 央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。 中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。 李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 李妍表示， 入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。 据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。 体验员：发票有没有帮我带？ 送餐员：发票没有。 针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。 中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 （原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》） 责任编辑：苏晨澎湃新闻，未经授权不得转载。新闻报料：4009-20-4009 Copyright 2014 The Paper All rights reserved.上海东方报业有限公司 沪ICP备14003370号 | 互联网新闻信息服务许可证：3112014002 <a target=\\\"_blank\\\" href=\\\"http://www.beian.gov.cn/portal/registerSystemInfo?recordcode=31010602000299\\\" [^]=\\\"\\\" style=\\\"display:inline-block;text-decoration:none;height:20px;line-height:20px;\\\"> 沪公网安备 31010602000299号","title":"中消协：部分网络订餐存在异物，个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"中国网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9542cd28b9fd3367","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:35:22","gathertime":"2016-11-11 10:34:18","publishtime":"2016-11-11 10:34:06","site_id":"10914","url":"http://tour.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030015705.shtml","domain_2":"tour.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆等异物 来源： 中国网 作者：张煊 2016-11-11 09:27:11 中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆等异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"214af62cdf2ff49c","domain_1":"jfdaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:59:56","gathertime":"2016-11-11 06:58:21","publishtime":"2016-11-11 06:58:16","site_id":"34567","url":"http://www.jfdaily.com/caijing/new/201611/t20161111_2520066.html","domain_2":"www.jfdaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"来源: 北京晨报 | 2016-11-11 06:02 | 作者：陈琳\\r\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"c4389c51c03ac6fd","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:47:33","gathertime":"2016-11-10 16:42:30","publishtime":"2016-11-10 16:42:25","site_id":"19714","url":"http://finance.sina.cn/consume/bgt/2016-11-10/detail-ifxxsmif2676949.d.html?vt=4","domain_2":"finance.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。来源：北京晚报\\r责任编辑：郭一晨 SF160\\r","title":"中消协体验美团外卖遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7c19fcd7ac81fcda","domain_1":"jcrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:31:02","gathertime":"2016-11-10 15:28:15","publishtime":"2016-11-10 15:28:00","site_id":"80231","url":"http://news.jcrb.com/jxsw/201611/t20161110_1672674.html","domain_2":"news.jcrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息,11月10日,中国消费者协会在京召开情况通报会,通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督,督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理,提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务,中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明,相对于线上订餐的体验情况,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有:\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;\\r　　二是个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食,17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项,53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,加大对平台和商家违规行为处罚力度,督促行业企业诚实守信、依法经营,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家,一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理,为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育,增强服务的规范化和主动性,用规范化服务满足消费者的用餐需求,让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"96f1718b35a427b2","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:37:24","gathertime":"2016-11-11 08:36:31","publishtime":"2016-11-11 08:36:24","site_id":"11640","url":"http://www.china.com.cn/guoqing/2016-11/11/content_39681455.htm","domain_2":"www.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"光明网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f30931044b88d6ac","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:25:44","gathertime":"2016-11-11 15:22:31","publishtime":"2016-11-11 15:22:21","site_id":"30535","url":"http://news.xinmin.cn/rollnews/2016/11/11/30592332.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社北京11月10日电（记者/赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r","title":"网络外卖订餐服务 存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"bc878192fac8a6fa","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:42:15","publishtime":"2016-11-10 13:22:01","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114566266","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5e41ea01e2a2b5d6","domain_1":"qianhuaweb.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 08:37:58","gathertime":"2016-11-12 08:37:14","publishtime":"2016-11-12 08:37:12","site_id":"30895","url":"http://www.qianhuaweb.com/2016/1112/3575971.shtml","domain_2":"www.qianhuaweb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"2016年11月11日07:23  中国经济网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7d06e271553415de","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:07:08","gathertime":"2016-11-11 08:06:33","publishtime":"2016-11-11 08:06:29","site_id":"30172","url":"http://finance.china.com.cn/roll/20161111/3981300.shtml","domain_2":"finance.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。（经济日报记者 佘 颖）\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务调查结果：安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"612b59a7e461665c","domain_1":"guangxifood.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:49:17","gathertime":"2016-11-12 09:46:41","publishtime":"2016-11-12 09:46:36","site_id":"31907","url":"http://www.guangxifood.com/news/show-7394.html","domain_2":"www.guangxifood.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　广西食品网讯：中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况;个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况;七成平台商家不开具正规发票;个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"62a121145daf0b89","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:54:23","gathertime":"2016-11-10 13:50:36","publishtime":"2016-11-10 13:33:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163858523","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n       \\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"b64cf705752c387c","domain_1":"962518.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:47:33","gathertime":"2016-11-10 16:42:40","publishtime":"2016-11-10 16:42:29","site_id":"43844","url":"http://www.962518.com/topics/2016-11-10/5967891.html","domain_2":"www.962518.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"上海证券欢迎您 中消协:建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"82a65a92fee80bce","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:01:31","gathertime":"2016-11-12 10:56:12","publishtime":"2016-11-12 06:41:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164215660","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"cdbd4a495f533a2b","domain_1":"chinadaily.com.cn","source":"中国日报_新闻快递","inserttime":"2016-11-10 20:52:37","gathertime":"2016-11-10 20:51:28","publishtime":"2016-11-10 20:51:16","site_id":"34775","url":"http://www.chinadaily.com.cn/micro-reading/2016-11/10/content_27334664.htm","domain_2":"www.chinadaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e082c227dd445ecf","domain_1":"people.com.cn","source":"人民网四川_旅游_中国之旅","inserttime":"2016-11-11 10:10:05","gathertime":"2016-11-11 10:08:51","publishtime":"2016-11-11 10:08:39","site_id":"26876","url":"http://sc.people.com.cn/n2/2016/1111/c345460-29292114.html","domain_2":"sc.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协发布体验报告：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8029f73bc237ada0","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:54:20","gathertime":"2016-11-11 11:53:18","publishtime":"2016-11-11 11:20:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164049961","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n　　 半数体验员遭遇退单难 \\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n       \\r\\n　　 外卖肉食竟生蛆 \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n　　 7成消费者开不出发票 \\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r\\n","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果:订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"eb06d1ee492aa8f0","domain_1":"jfdaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:18:25","gathertime":"2016-11-10 17:18:23","publishtime":"2016-11-10 17:18:07","site_id":"34567","url":"http://www.jfdaily.com/caijing/new/201611/t20161110_2519654.html","domain_2":"www.jfdaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"来源: 央广网 | 2016-11-10 17:11 | 作者：朱宏源\\r央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r体验员：发票有没有帮我带？\\r送餐员：发票没有。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"赵文君","group_id":1,"area":"","urlhash":"7398639e88860274","domain_1":"banyuetan.org","source":"半月谈_要闻","inserttime":"2016-11-11 09:59:08","gathertime":"2016-11-11 09:58:05","publishtime":"2016-11-11 09:58:02","site_id":"4440","url":"http://www.banyuetan.org/chcontent/zx/yw/20161111/213247.shtml","domain_2":"www.banyuetan.org","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r版权声明：凡本网注明\\\"来源：半月谈网\\\"的所有作品，均为半月谈网合法拥有版权或有权使用的作品，任何报刊、网站等媒体或个人未经本网书面授权不得转载、 链接、转帖或以其他方式复制发布。违者本网将依法追究法律责任。如需授权，点击 获取授权\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9dd3119efe514f08","domain_1":"qianlong.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:46","gathertime":"2016-11-11 09:13:41","publishtime":"2016-11-11 09:13:32","site_id":"56091","url":"http://tech.qianlong.com/2016/1111/1103221.shtml","domain_2":"tech.qianlong.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"市场信息网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4c07a3c6ce765f93","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:15:19","gathertime":"2016-11-11 12:11:20","publishtime":"2016-11-11 12:11:14","site_id":"13626","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/xfzn_1111/225872.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"7df583d40ae68ea8","domain_1":"jfdaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:09:57","gathertime":"2016-11-10 14:09:38","publishtime":"2016-11-10 14:09:29","site_id":"34567","url":"http://www.jfdaily.com/caijing/new/201611/t20161110_2519340.html","domain_2":"www.jfdaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"来源: 中新网 | 2016-11-10 13:26 |\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bec606a63bececda","domain_1":"china.com.cn","source":"中国旅游外宣第一品牌_旅游中国_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 10:50:34","gathertime":"2016-11-11 10:45:37","publishtime":"2016-11-11 10:45:20","site_id":"39197","url":"http://www1.china.com.cn/travel/txt/2016-11/11/content_39682610.htm","domain_2":"www1.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"c42c82420f96fd8b","domain_1":"cqn.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 23:17:05","gathertime":"2016-11-11 23:16:02","publishtime":"2016-11-11 23:15:53","site_id":"37725","url":"http://www.cqn.com.cn/ms/content/2016-11/11/content_3591440.htm","domain_2":"www.cqn.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"作者：杨滨\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。另外，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票，杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r原标题：中消协体验员调查网络订餐服务 美团外卖遭遇肉食生蛆\\r","title":"中消协体验员调查网络订餐服务 美团外卖遭遇肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"76ef5c65627d87be","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:34:42","gathertime":"2016-11-11 06:31:16","publishtime":"2016-11-11 06:30:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163985013","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　(原标题:超半数外卖订单无法取消)\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n       \\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者陈琳\\r\\n","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"bf37791075e2ba68","domain_1":"workerbj.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:37:12","gathertime":"2016-11-11 04:33:29","publishtime":"2016-11-11 04:33:16","site_id":"200558","url":"http://ldwb.workerbj.cn/content/2016-11/11/content_40561.htm","domain_2":"ldwb.workerbj.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"“餐食中有异物、食物洒漏、没有按时送餐、平台未设订单取消选项、商家不主动提供发票……”在网络外卖订餐中，你遇到过这些问题吗？随着互联网的不断发展，尤其是O2O模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，随之也带来了许多消费维权问题让人困惑。\\r\\n 自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r\\n 线上体验——\\r\\n 支付方式和订单取消让人堪忧\\r\\n 线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。\\r\\n 部分应用程序存在不稳定性\\r\\n 在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。\\r\\n 部分平台支付方式种类偏少\\r\\n 本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。\\r\\n 部分平台不能取消订单\\r\\n 在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n 线下等待——\\r\\n 外卖送达不及时困扰消费者\\r\\n 线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。\\r\\n 部分商家不能及时送达餐食\\r\\n 由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r\\n 部分送餐人员服务意识薄弱\\r\\n 目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。\\r\\n 线下体验——\\r\\n 食品卫生安全亟待重视\\r\\n 线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。\\r\\n 部分餐食外包装存在破损\\r\\n 在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。\\r\\n 个别餐食不符合卫生安全\\r\\n 在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n 七成平台商家不开具发票\\r\\n 在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n 无资质商家入驻外卖平台\\r\\n 在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n 强化平台和入驻商家的审核\\r\\n 针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n 一方面，中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n 与此同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n □本报记者 博雅\\r\\n","title":"网络外卖订餐问题多多","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ea2416f6c841974b","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:48:43","gathertime":"2016-11-10 17:46:57","publishtime":"2016-11-10 17:26:05","site_id":"200626","url":"http://finance.sina.cn/2016-11-10/detail-ifxxsfip4377738.d.html","domain_2":"finance.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：中消协通报多家外卖平台存问题 美团发现了蛆\\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况； 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n责任编辑：马龙 SF061\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"外卖平台问题多:美团发现了蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d906d9f4f2df2b7a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:33:32","gathertime":"2016-11-10 17:28:46","publishtime":"2016-11-10 16:44:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163893973","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r\\n       \\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r\\n　　本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\n","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"33441742b2258dfc","domain_1":"jrj.com.cn","source":"金融界_财经_综合","inserttime":"2016-11-16 11:04:14","gathertime":"2016-11-16 10:58:20","publishtime":"2016-11-16 10:58:15","site_id":"30190","url":"http://finance.jrj.com.cn/consumer/2016/11/10134721713864.shtml","domain_2":"finance.jrj.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华网北京11月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有： 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物； 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质； 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象； 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达； 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况； 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单； 　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。 　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。 　　本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网（爱基,净值,资讯）络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"53ca48c458c98b69","domain_1":"qianlong.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:54:04","gathertime":"2016-11-11 09:53:21","publishtime":"2016-11-11 09:53:19","site_id":"55003","url":"http://finance.qianlong.com/2016/1111/1103403.shtml","domain_2":"finance.qianlong.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。 半数体验员遭遇退单难 如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。 外卖肉食竟生蛆 保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。 “虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。 另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。 7成消费者开不出发票 有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。 中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。 在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。","title":"调查显示：网络外卖订单取消难 外卖肉食竟生蛆","summary":""}
{"author":"长江网","group_id":1,"area":"","urlhash":"eaa3cde8dd9ca394","domain_1":"cnhan.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 11:33:49","gathertime":"2016-11-14 11:33:37","publishtime":"2016-11-14 11:28:32","site_id":"25538","url":"http://news.cnhan.com/html/pinglun/20161112/754026.htm","domain_2":"news.cnhan.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"11月10日，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出，有一家外卖平台提供的食物里还有蛆虫。对此，中消协建议有关部门严查。(11月11日《北京晨报》)\\r中消协这次组织的体验活动还是十分隆重的，本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑、淘宝外卖等平台完成了1006次体验。这次体验活动也是十分严肃的，他们同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r通过中消协的体验，再次证明了一个事实，外卖平台问题多多。违法经营的，假冒伪劣的，没有资质的，失信交易的，竟然还有一家外卖平台提供的食物里吃出了蛆虫，这是何等的尴尬，这是何等的嚣张?\\r在体验之后，中消协也没有给外卖平台留面子。找到了很多媒体，发布了自己的体验报告，将事实真相告诉公众。问题是，仅仅告诉公众有什么意义?让公众少吃点，还是少买点，亦或是从此不再到外卖平台买东西?显然，一点都做不到。在这个忙忙碌碌的时代里，我们已经离不开外卖平台了，其已经深度融入到了我们的生活里。\\r当然，中消协也不是仅仅发布体验结果，还指出有关部门必须严惩。可是，我们知道的是，中消协的职能还是很羸弱的。中消协并没有执法职能，只是一个协会，只是一个在民政局备案的协会，其与那些千千万万的协会一样，只有发现问题的能力，只有提供建议的能力。虽然说，中消协也具有官方背景，却在处理问题的时候，没有什么权力。只是给有关执法部门提建议，只是呼吁他们严惩，结果会怎样?\\r我们看到对于体验的结果，中消协做出了这样的建议：政府相关部门要建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。这些建议真好。\\r不过老话说的也真好，叫人微言轻。中消协作为一个协会，一定也是人微言轻的，有多少执法部门会买账，有多少平台会在意?但是，没有执法权，并不代表中消协就不能发挥作用。这就需要中消协有“不撞南墙不回头”的勇气，不能太轻视自己，要最大能力发挥作用。不能只当“体验者”，还要当“战斗者”，既然发现了问题，即使“死缠烂打”也要逼着执法部门作为，他们不作为的话，就要借助公益起诉的力量，去叫板，去较真，而不是体验完了，就悄无声息了。\\r面对蛆虫外卖， 中消协当“体验者”还要当“战斗者”。绝不能让“中消协体验报告”成为一张废纸。\\r　　作者：郭元鹏\\r　　编辑：宗夏\\r责编：汉网\\r","title":"外卖食物里有蛆虫，执法部门当“亮剑”","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"ce48d391e0bcf72b","domain_1":"18show.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:49:17","gathertime":"2016-11-11 11:45:50","publishtime":"2016-11-11 11:45:47","site_id":"5180","url":"http://www.18show.cn/news/Over-half-pair-said-delivery-orders-cannot-be-cancelled-Have-a-takeaway-meat-raw-maggots","domain_2":"www.18show.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r  昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r  过半订单无法取消\\r  在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r  美团外卖肉食生蛆\\r  在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r  个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r  七成商家不开正规发票\\r  体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r  此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r  中消协建议严查\\r  网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"70549e13a05d0a7c","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:17:12","gathertime":"2016-11-11 08:16:50","publishtime":"2016-11-10 08:15:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163997523","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 \\r\\n  图片来自网络 \\r\\n \\r\\n　　 导读  \\r\\n \\r\\n　　网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 \\r\\n \\r\\n　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。 \\r\\n \\r\\n \\r\\n \\r\\n　　 中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：  \\r\\n \\r\\n　　     \\r\\n       \\r\\n　　 一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物； \\r\\n \\r\\n　　     \\r\\n \\r\\n　　 二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质； \\r\\n \\r\\n　　     \\r\\n \\r\\n　　 三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。 如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象； \\r\\n \\r\\n　　   \\r\\n \\r\\n　　 四是部分平台商家不能及时送达餐食， 17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达； \\r\\n \\r\\n　　     \\r\\n \\r\\n　　 五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。 如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况； \\r\\n \\r\\n　　     \\r\\n \\r\\n　　 六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。 如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单； \\r\\n \\r\\n　　     \\r\\n \\r\\n　　 七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票 。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。 \\r\\n \\r\\n　　     \\r\\n \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 \\r\\n \\r\\n　　     \\r\\n \\r\\n　　 同时，中消协提醒广大消费者： 一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 \\r\\n \\r\\n　　  \\r\\n \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。 \\r\\n \\r\\n  \\r\\n","title":"重磅丨中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆，“饿了么”平台发现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"16d7ef920e9423d0","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:01:23","gathertime":"2016-11-11 03:58:06","publishtime":"2016-11-11 03:57:53","site_id":"200181","url":"http://newpaper.dahe.cn/jrab/html/2016-11/11/content_91955.htm","domain_2":"newpaper.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社电中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题（如右所示）。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　1\\r\\n　　个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况\\r\\n　　2\\r\\n　　个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况\\r\\n　　3\\r\\n　　部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差\\r\\n　　4\\r\\n　　部分平台商家不能及时送达餐食\\r\\n　　5\\r\\n　　部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差\\r\\n　　6\\r\\n　　部分平台未设订单取消选项\\r\\n　　7\\r\\n　　平台商家不主动提供正规发票\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存在　7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8c678925ac706a1d","domain_1":"sxrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:12:00","gathertime":"2016-11-11 04:08:38","publishtime":"2016-11-11 04:08:37","site_id":"200245","url":"http://epaper.sxrb.com/shtml/sxwb/20161111/476011.shtml","domain_2":"epaper.sxrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n\\r\\n　　 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n\\r\\n　　 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"07e862fc5443f8d0","domain_1":"taihainet.com","source":"台海网天下_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 09:38:56","gathertime":"2016-11-11 09:33:55","publishtime":"2016-11-11 09:33:54","site_id":"22715","url":"http://www.taihainet.com/news/txnews/cnnews/sh/2016-11-11/1887829.html","domain_2":"www.taihainet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"e3c0f98db5122f38","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:08:37","gathertime":"2016-11-11 09:07:27","publishtime":"2016-11-11 09:07:16","site_id":"34299","url":"http://politics.people.com.cn/n1/2016/1111/c1001-28852440.html","domain_2":"politics.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君）\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f344f147ccca56f2","domain_1":"sohu.com","source":"搜狐网_公众平台_首页","inserttime":"2016-11-11 14:54:02","gathertime":"2016-11-11 14:49:42","publishtime":"2016-11-11 14:49:33","site_id":"34698","url":"http://mt.sohu.com/20161111/n472918917.shtml","domain_2":"mt.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报网络订餐服务:美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"eff01cf43e21ea8a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:15:14","gathertime":"2016-11-10 18:13:10","publishtime":"2016-11-10 17:34:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163903162","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　编辑：何小千\\r\\n　　 相关新闻 \\r\\n","title":"中消协体验式调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"新民晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c5991ff4105ac557","domain_1":"guangdongfood.net","source":"广东食品网_热点新闻","inserttime":"2016-11-10 11:37:01","gathertime":"2016-11-10 11:33:03","publishtime":"2016-11-10 11:32:58","site_id":"37094","url":"http://www.guangdongfood.net/news/show-19429.html","domain_2":"www.guangdongfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　广东食品网讯：中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"编辑：东方财富网","group_id":1,"area":"","urlhash":"1e02fd8e2d520084","domain_1":"eastmoney.com","source":"东方财富网费_财经_热点扫描","inserttime":"2016-11-10 18:55:34","gathertime":"2016-11-10 18:51:50","publishtime":"2016-11-10 18:51:38","site_id":"30179","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,20161110682766998.html","domain_2":"finance.eastmoney.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r(责任编辑：DF120)\\r","title":"中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆 饿了么发现毛发 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7e8fc13589cebf58","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:08:39","gathertime":"2016-11-11 09:07:52","publishtime":"2016-11-11 09:03:38","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114613138","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n \\r\\n■部分问题\\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n \\r\\n股市早报，投资前瞻，涨停预测，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】   \\r\\n 盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】   \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":2,"area":"","urlhash":"f6ace812bcdad870","domain_1":"wanhoocar.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:39:45","gathertime":"2016-11-11 06:36:06","publishtime":"2016-11-11 06:16:49","site_id":"60638","url":"http://www.wanhoocar.com/thread-4180839-1-1.html","domain_2":"www.wanhoocar.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"99944f569bba8f95","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:38:55","gathertime":"2016-11-11 14:34:57","publishtime":"2016-11-11 13:45:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164078213","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　 过半订单无法取消 \\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n       \\r\\n　　 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　 七成商家不开正规发票 \\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　 中消协建议严查 \\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者陈琳\\r\\n","title":"中消协通报网络订餐服务:美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"2016年11月14日15:03  千龙新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"2a644be7dad2246e","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-14 15:49:50","gathertime":"2016-11-14 15:47:30","publishtime":"2016-11-14 15:47:25","site_id":"30172","url":"http://finance.china.com.cn/roll/20161114/3985262.shtml","domain_2":"finance.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3•15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台 七大问题浮出水面","summary":""}
{"author":" 新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"2fa1f61811c8aae7","domain_1":"marketdaily.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:19:49","publishtime":"2016-11-11 11:19:40","site_id":"32183","url":"http://www.marketdaily.com.cn/GB/96795/96829/6934952.html","domain_2":"www.marketdaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\n　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\n\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\n\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\n\\n　　■外卖订餐服务七大问题\\n\\n　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\n\\n　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\n\\n　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\n\\n　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\n\\n　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\n\\n　　●部分平台未设订单取消选项；\\n\\n　　●平台商家不主动提供正规发票。\\n\\n\\n\\n\\n\\n来源：新闻晨报","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9c8bab943e55b8d8","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:28:50","gathertime":"2016-11-11 09:28:16","publishtime":"2016-11-11 09:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164012574","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"一线快报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a58457c08358893d","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:35:24","gathertime":"2016-11-10 18:35:19","publishtime":"2016-11-10 18:35:04","site_id":"13621","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/jryw_1110/225516.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物 ","summary":""}
{"author":"新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7b24f3f13867aa9c","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:33:39","gathertime":"2016-11-11 17:29:37","publishtime":"2016-11-11 17:29:29","site_id":"30324","url":"http://law.eastday.com/n197/n198/u1ai93829.html","domain_2":"law.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：个别订单餐食存在异物、线下无证经营等\\r　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　■外卖订餐服务七大问题\\r　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　●部分平台未设订单取消选项；\\r　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"096820237ecf3564","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-10 16:07:14","gathertime":"2016-11-10 16:02:38","publishtime":"2016-11-10 16:02:28","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/10/content_39394629.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【摘要】 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"法制晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"979dd7a26996024b","domain_1":"jiangxifood.net","source":"江西食品网_热点新闻","inserttime":"2016-11-11 14:54:02","gathertime":"2016-11-11 14:49:42","publishtime":"2016-11-11 14:49:38","site_id":"5589","url":"http://www.jiangxifood.net/news/show.php?itemid=7820","domain_2":"www.jiangxifood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　江西食品网讯：今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单;超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　发现问题 美团外卖肉食生蛆\\r　　线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完(含开具发票等)的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票;9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r　　中消协建议 进行严厉查处\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协曝光多家外卖平台存问题 美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"9ea4e99d6af86cb4","domain_1":"huanqiu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 01:43:21","gathertime":"2016-11-11 01:43:15","publishtime":"2016-11-11 01:43:09","site_id":"30646","url":"http://society.huanqiu.com/shrd/2016-11/9663082.html","domain_2":"society.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"视频播报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ce47ddba847a5816","domain_1":"spaqzx.com.cn","source":"食品安全资讯网_资讯_热点关注","inserttime":"2016-11-10 15:51:08","gathertime":"2016-11-10 15:48:58","publishtime":"2016-11-10 15:48:47","site_id":"31999","url":"http://www.spaqzx.com.cn/news/show-4759.html","domain_2":"www.spaqzx.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"核心提示：　　　　资料图。中新网　吴涛　摄　　中新网11月10日电　据中国消费者协会网站消息,11月10日,中国消费者协会在京召开情况通报会,通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督,督促政府有关部门强化对平台和商家\\r　　\\r　　资料图。中新网　吴涛　摄\\r　　中新网11月10日电　据中国消费者协会网站消息,11月10日,中国消费者协会在京召开情况通报会,通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督,督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理,提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务,中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明,相对于线上订餐的体验情况,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有:\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;\\r　　二是个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食,17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项,53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,加大对平台和商家违规行为处罚力度,督促行业企业诚实守信、依法经营,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家,一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理,为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育,增强服务的规范化和主动性,用规范化服务满足消费者的用餐需求,让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求,热点关注,资讯,食品安全资讯网","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f7442c1337591800","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:46","gathertime":"2016-11-11 09:13:52","publishtime":"2016-11-11 09:03:38","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114613720","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n 据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n 据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n 调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n 具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n 中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n 中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n ■部分问题\\r\\n 1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n 2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n 3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n 4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n 5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n 6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7a8457a22e96e2f0","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 02:44:55","gathertime":"2016-11-11 02:41:56","publishtime":"2016-11-11 02:16:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163966690","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电(记者赵文君)中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"88bfe73185ce21ba","domain_1":"sxrtv.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:24:04","gathertime":"2016-11-11 11:21:07","publishtime":"2016-11-11 11:20:50","site_id":"29672","url":"http://www.sxrtv.com/content/news/gn/2016-11-11/147882679114.shtml","domain_2":"www.sxrtv.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r原文链接：http://news.xinhuanet.com/politics/2016-11/10/c_1119889701.htm\\r","title":"山西网络广播电视台-中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ff24e28e0f434315","domain_1":"sina.com.cn","source":"新浪新闻_国内新闻_各地新闻","inserttime":"2016-11-11 02:39:53","gathertime":"2016-11-11 02:38:51","publishtime":"2016-11-11 02:38:42","site_id":"30916","url":"http://news.sina.com.cn/o/2016-11-11/doc-ifxxsfip4411434.shtml","domain_2":"news.sina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r责任编辑：瞿崑 SN117\\r","title":"中消协发布外卖订餐体验报告:有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"f1f1c9e76a1ef6d1","domain_1":"ifeng.com","source":"凤凰网江西_产经_监督","inserttime":"2016-11-11 11:19:01","gathertime":"2016-11-11 11:16:20","publishtime":"2016-11-11 11:16:06","site_id":"24945","url":"http://jx.ifeng.com/a/20161111/5140316_0.shtml","domain_2":"jx.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"8eefc8aebe6d424e","domain_1":"southcn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:10:05","gathertime":"2016-11-11 10:07:40","publishtime":"2016-11-11 10:07:36","site_id":"5147","url":"http://expose.southcn.com/e/2016-11/11/content_159507921.htm","domain_2":"expose.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：超半数外卖订单无法取消\\r\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"东方早报","group_id":1,"area":"","urlhash":"f9336930137c3efd","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:38:55","gathertime":"2016-11-11 14:34:12","publishtime":"2016-11-11 14:34:00","site_id":"152","url":"http://tech.hexun.com/2016-11-11/186848709.html","domain_2":"tech.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社北京11月10日电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织的人员及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"8a45d566e25cfff6","domain_1":"wj001.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:16:58","gathertime":"2016-11-12 11:16:49","publishtime":"2016-11-12 11:16:39","site_id":"7370","url":"http://www.wj001.com/news/jkys/2016-11-12/1581961.html","domain_2":"www.wj001.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f59c48a3ac6bd13b","domain_1":"workercn.cn","source":"中工网_时政_部委信息","inserttime":"2016-11-10 15:56:10","gathertime":"2016-11-10 15:52:51","publishtime":"2016-11-10 15:52:45","site_id":"34243","url":"http://news.workercn.cn/611/201611/10/161110140414154.shtml","domain_2":"news.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"证券时报网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c7068ed9a5ebc21c","domain_1":"123.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:25:59","gathertime":"2016-11-10 15:25:08","publishtime":"2016-11-10 15:25:05","site_id":"57326","url":"http://finance.123.com.cn/show/127-337968.html","domain_2":"finance.123.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，...\\r据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r免责声明：云掌财经发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。云掌财经不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。投资有风险，入市须谨慎！\\r","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"澎湃新闻","group_id":1,"area":"","urlhash":"d626185d4c5d385b","domain_1":"youth.cn","source":"中国青年网_即时新闻 ","inserttime":"2016-11-10 20:17:20","gathertime":"2016-11-10 20:13:33","publishtime":"2016-11-10 20:13:28","site_id":"30552","url":"http://news.youth.cn/gn/201611/t20161110_8834492.htm","domain_2":"news.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业 ，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员： 发票有没有帮我带？\\r　　送餐员： 发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　（原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》）\\r","title":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"我要评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"fb11c8b5183337e5","domain_1":"admin5.com","source":"A5创业网_科技_IT业界","inserttime":"2016-11-11 17:28:36","gathertime":"2016-11-11 17:25:19","publishtime":"2016-11-11 17:25:13","site_id":"11274","url":"http://www.admin5.com/article/20161111/695387.shtml","domain_2":"www.admin5.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　此次调查针对美团外卖、饿了么、百度糯米、大众点评等平台，从整个体验来看，各大外卖平台的送餐服务、餐食安全还没有得到很好得解决。\\r　　\\r　　315之后，中消协又对外卖平台进行了测试，问题依然存在。\\r　　近日，中消协发布了《2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告》。中消协表示，为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，反映消费者呼声，表达消费者意愿，中国消费者协会联合各地消费者协会(委员会)，组织消费维权志愿者和专业调查人员于2016年7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次调查共体验了美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海、杭州、宁波、郑州、洛阳、武汉、宜昌、广州、深圳、重庆、西安、宝鸡等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台商家的实体门店。\\r　　本次网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。\\r　　\\r　　此次体验分为3个阶段，线上下单、线下等待以收取订单餐食。\\r　　报告表示，线上部分在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。包括第一，部分应用程序存在不稳定性，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现。部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。多个美团外卖体验的者遇到的这一问题;第二，部分平台支付方式种类偏少，12.5%的体验员认为平台在付款方式方.面便捷性差。比如不支持常见的银行卡等支付手段，百度外卖只有百度钱包和支付宝两个选项等;第三则是部分平台下单后不能取消订，而这一问题在体验员反馈中占有较高的比例，达到53.4%，饿了么和美团外卖均出现过这类问题。\\r　　线下体验部分则包括等待以及收餐等服务。其中部分平台商家不能及时送达餐食，在送餐及时性这一细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，这一份数较低，原因则是部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r　　在收餐的过程中，餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味的情况、餐食存在不符合卫生安全要求情况、七成平台商家不开具正规发票的情况、无资质商家入驻网络外卖订餐平台等在体验员体验中都有遇到，并且成为线下体验较差的四个重要原因。\\r　　在线下体验中，遭到上述问题通报的平台包括美团外卖、饿了么、百度糯米、大众点评等平台。\\r　　\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　对此，中消协也建议，政府相关部门要加强监管执法，确保消费者的饮食安全;网络外卖订餐平台要做好商家资质审核，履行管理责任和服务责任;餐食配送服务是保障网络外卖订餐安全卫生的重要环节，.网络外卖订餐从业人员要强化服务能力，保障及时配送、安全卫生;消费者要增强自我保护意识，依法维护合法权益。\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 饿了么、美团等餐饮安全问题依旧 ","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7a9eae7f3078f00e","domain_1":"yangtse.com","source":"扬子晚报网_滚动","inserttime":"2016-11-12 07:57:10","gathertime":"2016-11-12 07:53:36","publishtime":"2016-11-12 07:53:29","site_id":"7570","url":"http://www.yangtse.com/gd/2016-11-12/1095089.html","domain_2":"www.yangtse.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r上一篇:法学界集体发声：对网约车限户籍既不合理也不合法\\r下一篇:返回列表\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"食品产业网","group_id":1,"area":"","urlhash":"d6c04345d50589b9","domain_1":"foodqs.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:13:26","gathertime":"2016-11-11 17:13:12","publishtime":"2016-11-11 17:13:08","site_id":"36846","url":"http://news.foodqs.cn/gnspzs01/20161111154314387.htm","domain_2":"news.foodqs.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"导读：中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　 食品产业网讯：中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"6c49f47a9a2e9a58","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网健康频道-食品安全","inserttime":"2016-11-11 08:57:35","gathertime":"2016-11-11 08:55:49","publishtime":"2016-11-11 08:55:45","site_id":"5898","url":"http://health.huanqiu.com/food_safety/2016-11/9664195.html","domain_2":"health.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e75e70ed84290417","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:34:42","gathertime":"2016-11-11 06:34:31","publishtime":"2016-11-11 05:58:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163985232","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\n　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r\\n       \\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9d34f07d78b34479","domain_1":"gmw.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:52:31","gathertime":"2016-11-11 08:49:21","publishtime":"2016-11-11 08:49:07","site_id":"16657","url":"http://it.gmw.cn/2016-11/11/content_22934172.htm","domain_2":"it.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"b0b708021686f305","domain_1":"zibosky.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:55:51","gathertime":"2016-11-11 07:51:37","publishtime":"2016-11-11 07:51:29","site_id":"44894","url":"http://www.zibosky.com/cj/3682252.shtml","domain_2":"www.zibosky.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r标签：\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0b4f28930ca44846","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:22:15","gathertime":"2016-11-11 08:20:39","publishtime":"2016-11-11 08:17:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163997965","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　11月10日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　 ■部分问题 \\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d7e6a5e82e3184bd","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-15 11:01:14","gathertime":"2016-11-15 10:58:37","publishtime":"2016-11-15 10:57:12","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114791135","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n2016年11月13日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n     \\r\\n图片来源：网络\\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n ■部分问题 \\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（记者袁国礼）\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9bb6401a002384e5","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:02:23","gathertime":"2016-11-11 16:57:52","publishtime":"2016-11-11 16:54:00","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114636603","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n  昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n  据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n  据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n  调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n  具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n  中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n  中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n   部分问题 \\r\\n  1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r\\n  2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n  3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n  4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n  5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n  6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。(记者 袁国礼)\\r\\n \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bee38e2120fc8ba7","domain_1":"sina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:57:22","gathertime":"2016-11-11 04:55:04","publishtime":"2016-11-11 04:55:00","site_id":"30930","url":"http://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2016-11-11/doc-ifxxsfip4411772.shtml","domain_2":"finance.sina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"b26c00be0df4dabc","domain_1":"hebei.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:40:10","gathertime":"2016-11-10 14:37:31","publishtime":"2016-11-10 14:37:25","site_id":"34102","url":"http://news.hebei.com.cn/system/2016/11/10/017540137.shtml","domain_2":"news.hebei.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6714459ec5b7c45a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 16:16:21","gathertime":"2016-11-14 16:14:26","publishtime":"2016-11-14 15:03:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164500710","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n       \\r\\n　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台 七大问题浮出水面","summary":""}
{"author":"据新华社北京11月10日","group_id":1,"area":"","urlhash":"932ef0101cadb5b4","domain_1":"cnfol.com","source":"中金在线财经_头条","inserttime":"2016-11-11 15:10:34","gathertime":"2016-11-11 15:04:26","publishtime":"2016-11-11 15:04:18","site_id":"20058","url":"http://news.cnfol.com/chanyejingji/20161111/23795917.shtml","domain_2":"news.cnfol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"网络外卖订餐服务存在七大突出问题 来源：据新华社北京 作者：据新华社北京11月10日 2016-11-11 14:21:55 中金在线 微博 微信 加关注 扫描二维码 关注 中金在线微信 关注 在线咨询 扫描或点击关注 中金在线客服 　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　　7月至9月，中消协开展了网络外卖平台体验和实体门店实地暗访调查活动。 　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。 　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织的人员及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"网络外卖订餐服务存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"30bbfe12f999f602","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:50:34","gathertime":"2016-11-11 10:49:21","publishtime":"2016-11-11 10:35:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164034472","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"网络外卖存在7大问题","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5ca072ae31e17881","domain_1":"foodtrace.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:16:52","gathertime":"2016-11-11 16:13:41","publishtime":"2016-11-11 16:13:30","site_id":"32263","url":"http://www.foodtrace.com.cn/news/note_spzx/20161111152759d29021.html","domain_2":"www.foodtrace.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　食品追溯平台讯 中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆;9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"98d300ff5be56521","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:00:55","gathertime":"2016-11-10 18:57:44","publishtime":"2016-11-10 18:43:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163914441","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖 订餐 服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。        \\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"中国经济网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c301b9741a5ff325","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:42:27","gathertime":"2016-11-11 08:42:16","publishtime":"2016-11-11 08:42:14","site_id":"6584","url":"http://news.hexun.com/2016-11-11/186843281.html","domain_2":"news.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。（经济日报记者 佘 颖）\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务调查结果：安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e8c8b88c2c447795","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:50:13","gathertime":"2016-11-10 14:49:20","publishtime":"2016-11-10 12:33:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163869934","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r\\n       \\r\\n　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r\\n","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"XXX（非辽宁食品网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7d8acc98a08dc117","domain_1":"liaoningfood.net","source":"辽宁食品网_资讯_热点新闻","inserttime":"2016-11-10 11:57:18","gathertime":"2016-11-10 11:53:20","publishtime":"2016-11-10 11:53:12","site_id":"32177","url":"http://www.liaoningfood.net/news/show-16782.html","domain_2":"www.liaoningfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　辽宁食品网讯  中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。　　\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8aa77d1393353420","domain_1":"china.com","source":"中华网新闻_经济新闻","inserttime":"2016-11-11 10:10:05","gathertime":"2016-11-11 10:09:11","publishtime":"2016-11-11 10:09:07","site_id":"25495","url":"http://news.china.com/finance/11155042/20161110/23872685.html","domain_2":"news.china.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r体验员：发票有没有帮我带？\\r送餐员：发票没有。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"32e0da613f34dda2","domain_1":"yunnanfood.net","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:54:20","gathertime":"2016-11-12 09:52:30","publishtime":"2016-11-12 09:52:25","site_id":"37220","url":"http://www.yunnanfood.net/news/show.php?itemid=7650","domain_2":"www.yunnanfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　云南食品网讯：昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"59fbf58dec099e97","domain_1":"dzwww.com","source":"大众网_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 17:43:45","gathertime":"2016-11-11 17:39:35","publishtime":"2016-11-11 17:39:28","site_id":"20303","url":"http://www.dzwww.com/xinwen/guoneixinwen/201611/t20161111_15128077.htm","domain_2":"www.dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7186f226ecceb2da","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:10:06","gathertime":"2016-11-11 10:07:52","publishtime":"2016-11-11 10:07:43","site_id":"44851","url":"http://m.cnr.cn/finance/20161111/t20161111_523258829.html","domain_2":"m.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e86756a146b711ad","domain_1":"jschina.com.cn","source":"中国江苏网_财经_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 08:27:19","gathertime":"2016-11-11 08:22:39","publishtime":"2016-11-11 08:22:32","site_id":"30150","url":"http://economy.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030013856.shtml","domain_2":"economy.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：超5成外卖订单无法取消 来源： 新华网 作者： 2016-11-11 08:00:58 超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。 　　今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。 　　订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员对商家提供的不能取消订单原因合理性的评分为54.0分，评分相对较低，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。 　　此外，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要集中在支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。 　　本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协还提醒消费者，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐；主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 　　关注 　　餐食包装不完整 食品安全存隐患 　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味的现象较多，体验员对于餐食外观完整性打分仅为66.7分。 　　消费者最为关注的食品卫生安全方面，存在较多问题。例如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林表示。 　　超7成体验员遭遇商家无正规发票 　　超过七成的体验员反映，平台、商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。（张小妹）","title":"中消协：超5成外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"86cf9b32603dd4bf","domain_1":"china.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:38:27","gathertime":"2016-11-11 05:33:52","publishtime":"2016-11-11 05:33:49","site_id":"33984","url":"http://news.china.com/social/1007/20161111/23873435.html","domain_2":"news.china.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bfb79405ab982ace","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:52:30","gathertime":"2016-11-11 08:49:18","publishtime":"2016-11-11 08:49:12","site_id":"35102","url":"http://www.cnr.cn/newscenter/native/gd/20161111/t20161111_523258261.shtml","domain_2":"www.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　（原标题：超半数外卖订单无法取消） 　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　北京晨报记者 陈琳\\r关键词：订单;美团;美团外卖;体验报告;饿了么;得分;淘宝;糯米;包装破损;食品安全问题\\r说两句\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"e4a5b4f967da5da0","domain_1":"snxw.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:19:16","publishtime":"2016-11-11 11:19:06","site_id":"29567","url":"http://www.snxw.com/Article/goonei/201611/2572022.html","domain_2":"www.snxw.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题――遂宁新闻网","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"abc133c946ab7f16","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:49:51","gathertime":"2016-11-11 06:49:34","publishtime":"2016-11-11 06:49:30","site_id":"35102","url":"http://www.cnr.cn/newscenter/native/gd/20161111/t20161111_523258054.shtml","domain_2":"www.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　（原标题：超半数外卖订单无法取消） 　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　北京晨报记者 陈琳\\r关键词：订单;美团;美团外卖;体验报告;饿了么\\r说两句\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"949aa2cc517b250e","domain_1":"sznews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:49:51","gathertime":"2016-11-11 06:46:28","publishtime":"2016-11-11 06:46:15","site_id":"200092","url":"http://sztqb.sznews.com/html/2016-11/11/content_3658890.htm","domain_2":"sztqb.sznews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存在 7大突出问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"844509ebb3bcbf2e","domain_1":"iqilu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 20:12:18","gathertime":"2016-11-10 20:10:49","publishtime":"2016-11-10 20:10:36","site_id":"5151","url":"http://news.iqilu.com/china/gedi/2016/1110/3165661.shtml","domain_2":"news.iqilu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r体验员：发票有没有帮我带？\\r送餐员：发票没有。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"666b8ce705d5a3e5","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:03:44","gathertime":"2016-11-11 05:58:43","publishtime":"2016-11-11 05:58:34","site_id":"30553","url":"http://news.youth.cn/sh/201611/t20161111_8834856.htm","domain_2":"news.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"光明网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9eaa7521578872d5","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:28:46","gathertime":"2016-11-11 14:24:48","publishtime":"2016-11-11 14:24:31","site_id":"30534","url":"http://news.xinmin.cn/shehui/2016/11/11/30592262.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a8185e7fdc768753","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:49:18","gathertime":"2016-11-11 11:45:05","publishtime":"2016-11-11 07:59:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164048183","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 \\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 \\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 \\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 \\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 \\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 \\r\\n　　 -部分问题  \\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 \\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 \\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 \\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 \\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n　　(责任编辑：李春晖)\\r\\n","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"300f05d2c71ff6ba","domain_1":"wzljl.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:30:46","gathertime":"2016-11-11 15:30:05","publishtime":"2016-11-11 15:29:56","site_id":"200391","url":"http://www.wzljl.cn/szb/xjdsb/html/2016-11/11/content_46796.htm","domain_2":"www.wzljl.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n            \\r\\n 新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n 中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存七大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"03b72478bfe85f4a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:43:59","gathertime":"2016-11-11 09:41:46","publishtime":"2016-11-11 09:40:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164016503","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……11月10日上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n　　 半数体验员遭遇退单难 \\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n       \\r\\n　　 外卖肉食竟生蛆 \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n　　 7成消费者开不出发票 \\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。(记者 陈雪柠)\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐服务调查结果:订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9da0f06ffef478b7","domain_1":"china.com.cn","source":"中国旅游外宣第一品牌_旅游中国_滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 16:22:20","gathertime":"2016-11-10 16:19:09","publishtime":"2016-11-10 16:19:01","site_id":"39197","url":"http://www1.china.com.cn/travel/txt/2016-11/10/content_39676826.htm","domain_2":"www1.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。（记者朱宏源）\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7143b5cd0ecd6cdf","domain_1":"workercn.cn","source":"中工网社会_百姓维权","inserttime":"2016-11-11 03:51:15","gathertime":"2016-11-11 03:49:18","publishtime":"2016-11-11 03:49:14","site_id":"27192","url":"http://society.workercn.cn/13/201611/11/161111024552932.shtml","domain_2":"society.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"92af3a4ff3872a5c","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 21:20:25","gathertime":"2016-11-12 21:19:34","publishtime":"2016-11-12 20:45:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164276708","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。  \\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 .法.制.日.报\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8bb574a15694ab03","domain_1":"xgrb.cn","source":"孝感网_金融","inserttime":"2016-11-11 16:11:49","gathertime":"2016-11-11 16:09:58","publishtime":"2016-11-11 16:09:54","site_id":"30965","url":"http://www.xgrb.cn/jr/2016-11-11/221595.html","domain_2":"www.xgrb.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　■部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼） (责任编辑： 张高远 )","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"b9a1eb213e9f8951","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-11 04:22:05","gathertime":"2016-11-11 04:19:11","publishtime":"2016-11-11 04:19:08","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/11/content_39403346.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"法制晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5f248fb7036b25c6","domain_1":"cnhan.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 10:17:06","gathertime":"2016-11-14 10:12:47","publishtime":"2016-11-14 10:12:38","site_id":"8798","url":"http://food.cnhan.com/html/zixun/20161114/9046.htm","domain_2":"food.cnhan.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"很多人都有过这样的体验——到饭店吃饭，点的菜久久不上，便心生不满，或真或假地作势要退菜，服务员的回应几乎一致：菜已经做上了，马上就好。退菜往往没戏，用“退菜”的办法来督促商家快上菜，却往往有不错的效果。现如今，实体店的退菜难也出现在网络订餐中。  11月10日，中消协通报了网络外卖订餐服务体验式调查结果。网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。  本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。  网络订餐方兴未艾，市场发展潜力巨大，网络订餐关乎广大消费者的权益，也关乎经营者的权益，在网络订餐市场快速发展的过程中，法律也应该跟上，应该能够满足市场规范发展的需求，满足消费者维权的需求，如此，消费者才能在消费时心中有数、有底气，经营者也不能再任性。","title":"网络订餐能不能退单谁说了算","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"990ae48799ee13e3","domain_1":"people.com.cn","source":"人民网_图片","inserttime":"2016-11-11 10:10:05","gathertime":"2016-11-11 10:07:06","publishtime":"2016-11-11 10:06:58","site_id":"30581","url":"http://pic.people.com.cn/n1/2016/1111/c1016-28853435.html","domain_2":"pic.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（记者 陈琳）\\r","title":"超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a907455ab1d50a4a","domain_1":"e23.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:28:45","gathertime":"2016-11-11 14:25:30","publishtime":"2016-11-11 14:25:26","site_id":"200332","url":"http://dsnb.e23.cn/shtml/dsnb/20161111/1605451.shtml","domain_2":"dsnb.e23.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　女报讯 昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r\\n　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r\\n　　个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。另外，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票，杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。 （杨滨）","title":"体验美团外卖 遭遇肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"6c6b537ff8af9c97","domain_1":"syd.com.cn","source":"沈阳网_新闻_社会","inserttime":"2016-11-12 11:11:56","gathertime":"2016-11-12 11:10:24","publishtime":"2016-11-12 11:10:07","site_id":"993","url":"http://news.syd.com.cn/system/2016/11/12/011226355.shtml","domain_2":"news.syd.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　美团外卖有肉食生蛆饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　　-部分问题\\r　　1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"62158052b879f79d","domain_1":"cnfoodsafety.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:45","gathertime":"2016-11-11 09:15:55","publishtime":"2016-11-11 09:15:44","site_id":"3216","url":"http://www.cnfoodsafety.com/2016/1111/21326.html","domain_2":"www.cnfoodsafety.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　■外卖订餐服务七大问题\\r　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　●部分平台未设订单取消选项；\\r　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"8a74610581f27072","domain_1":"shanghai.gov.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:49:02","gathertime":"2016-11-11 09:48:47","publishtime":"2016-11-11 09:48:42","site_id":"24964","url":"http://www.shanghai.gov.cn/nw2/nw2314/nw2315/nw17239/nw17240/u21aw1173937.html","domain_2":"www.shanghai.gov.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　■外卖订餐服务七大问题\\r　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　●部分平台未设订单取消选项；\\r　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题 中消协：个别平台存在线下无证经营情况","summary":""}
{"author":"食品产业网","group_id":1,"area":"","urlhash":"fe1a7a3e7209cd2a","domain_1":"foodqs.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:54","gathertime":"2016-11-11 11:03:59","publishtime":"2016-11-11 11:03:47","site_id":"36846","url":"http://news.foodqs.cn/gnspzs01/20161111104720753.htm","domain_2":"news.foodqs.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"导读：线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　 食品产业网讯：中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。","title":"“互联网+外卖”饿了么外卖平台依然存在无资质商家","summary":""}
{"author":"","group_id":2,"area":"","urlhash":"54e123f90ed66478","domain_1":"wanhoocar.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 20:22:53","gathertime":"2016-11-11 20:19:52","publishtime":"2016-11-11 19:51:12","site_id":"60634","url":"http://www.wanhoocar.com/thread-4186720-1-1.html","domain_2":"www.wanhoocar.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"6f8946b5adccc5f8","domain_1":"jschina.com.cn","source":"中国江苏网 _新闻 _时政_国内","inserttime":"2016-11-10 21:48:41","gathertime":"2016-11-10 21:43:58","publishtime":"2016-11-10 21:43:48","site_id":"30474","url":"http://news.jschina.com.cn/system/2016/11/10/030011677.shtml","domain_2":"news.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业 来源： 中国青年网 作者： 2016-11-10 21:04:05 一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。 　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。 　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业 ，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。 　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。 　　体验员： 发票有没有帮我带？ 　　送餐员： 发票没有。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。 　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 　　（原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》）","title":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"bf3085bf2d2ded51","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-16 22:53:30","gathertime":"2016-11-16 22:48:28","publishtime":"2016-11-16 00:00:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/i6351155270420267522","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n （资料图）\\r\\n中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r\\n外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r\\n本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下（包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等）体验。共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r\\n北京晚报 杨滨\\r\\n  \\r\\n  ","title":"中消协外卖订餐服务体验：“美团外卖”订餐遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"dcc50ec15f8bbf80","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:37:00","gathertime":"2016-11-12 07:33:56","publishtime":"2016-11-12 07:33:49","site_id":"34720","url":"http://news.jschina.com.cn/system/2016/11/12/030022199.shtml","domain_2":"news.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 来源： 中国青年网 作者： 2016-11-12 07:26:31 本报讯记者余瀛波中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况。 　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"309f65f155f078a8","domain_1":"southcn.com","source":"南方网_曝光台_今日曝光","inserttime":"2016-11-11 10:50:33","gathertime":"2016-11-11 10:49:35","publishtime":"2016-11-11 10:49:20","site_id":"37364","url":"http://expose.southcn.com/e/2016-11/11/content_159507372.htm","domain_2":"expose.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：外卖食品安全依然堪忧\\r　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"86b74dc8bfbba0bb","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 02:49:57","gathertime":"2016-11-11 02:45:14","publishtime":"2016-11-11 02:45:03","site_id":"200626","url":"http://news.sina.cn/2016-11-11/detail-ifxxsfip4412263.d.html","domain_2":"news.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r\\n　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　■部分问题\\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n责任编辑：瞿崑 SN117\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6c222e8b2168ab23","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 10:09:54","gathertime":"2016-11-12 10:08:15","publishtime":"2016-11-12 09:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164208539","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波  中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况;个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况;七成平台商家不开具正规发票;个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 \\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 \\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d17c39005c3c1bde","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 18:40:01","gathertime":"2016-11-11 18:37:54","publishtime":"2016-11-11 18:29:06","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114642577","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n     \\r\\n外卖的形态\\r\\n纯导流型：这种类型不参与配送，像美团、点评、淘点点，外卖超人这样的。\\r\\n自己生产配送：这种餐厅自产自销，麦乐送、必胜宅急送、海底捞，和各种苍蝇小店等等\\r\\n自有配送型：这种类型自己建立配送团队，与餐厅对接，大部分会建立平台直接找用户导流，像饿了么，点我吧、零号线、餐桌网、风先生等等。\\r\\n据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n     \\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n \\r\\n问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n     \\r\\n部分问题\\r\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。 中  消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 \\r\\n  \\r\\n文章最先发布于（公众号：医加医供应链金融：yjygyljr），“医加医”专注于民生产业链服务。\\r\\nhttp://www.yijiayi360.com/index.php?ctl=article&id=833\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报调查网络外卖结果：你们可长点心吧！","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"19777b74f8d44fe2","domain_1":"enorth.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:01:01","gathertime":"2016-11-11 15:57:08","publishtime":"2016-11-11 15:57:03","site_id":"25708","url":"http://news.enorth.com.cn/system/2016/11/11/031312072.shtml","domain_2":"news.enorth.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……11月10日上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。(记者陈雪柠)\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务调查结果：订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"99589506c4a5f3f4","domain_1":"anhuinews.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:19:02","gathertime":"2016-11-12 09:15:42","publishtime":"2016-11-12 09:15:34","site_id":"22773","url":"http://news.anhuinews.com/system/2016/11/12/007504257.shtml","domain_2":"news.anhuinews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中安在线手机版|安徽发布|省政府发布|中安在线微信|中安在线微博\\r设为首页\\r英文|简体|繁体\\r　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒绝开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8f508772359b6940","domain_1":"bbnews.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:59:09","gathertime":"2016-11-11 09:56:40","publishtime":"2016-11-11 09:56:37","site_id":"200094","url":"http://epaper.bbnews.cn/shtml/hhck/20161111/475697.shtml","domain_2":"epaper.bbnews.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n\\r\\n　　 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n\\r\\n　　 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n\\r\\n　　 中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n\\r\\n　　据新华社","title":"网络外卖订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"2ff78ba3b2719f80","domain_1":"zznews.gov.cn","source":"株洲新闻网_产经_新闻","inserttime":"2016-11-11 16:26:58","gathertime":"2016-11-11 16:24:46","publishtime":"2016-11-11 16:24:39","site_id":"31046","url":"http://www.zznews.gov.cn/news/2016/1111/233671.shtml","domain_2":"www.zznews.gov.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报11月10日讯（记者 袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报网络外卖调查结果 美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cbe88c88cbcff69a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:42:17","publishtime":"2016-11-10 12:33:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163855852","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r\\n       \\r\\n　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r\\n","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8c1f421359299377","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 17:02:20","gathertime":"2016-11-14 17:00:43","publishtime":"2016-11-14 17:00:36","site_id":"33471","url":"http://mt.sohu.com/20161114/n473142025.shtml","domain_2":"mt.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"80587b6cdac30dd6","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:02:13","gathertime":"2016-11-11 13:59:30","publishtime":"2016-11-11 13:57:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114623856","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 \\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 \\r\\n据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 \\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 \\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 \\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 \\r\\n-部分问题\\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。 \\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 \\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 \\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 \\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"编辑：东方财富网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ce601be5a7d01831","domain_1":"eastmoney.com","source":"东方财富网费_财经_产经新闻","inserttime":"2016-11-10 16:12:16","gathertime":"2016-11-10 16:07:24","publishtime":"2016-11-10 16:07:12","site_id":"30177","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,20161110682715182.html","domain_2":"finance.eastmoney.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r(责任编辑：DF120)\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ce0f50f5e29415d4","domain_1":"qq.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:25:26","gathertime":"2016-11-11 12:24:26","publishtime":"2016-11-11 06:40:00","site_id":"200623","url":"http://view.inews.qq.com/a/20161111C00YLT00","domain_2":"inews.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\n据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r\\n2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n 免责声明： 本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r\\n本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"法制日报  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"26e2d152a5b9ddd6","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:01:28","gathertime":"2016-11-12 11:00:07","publishtime":"2016-11-12 10:59:55","site_id":"33030","url":"http://food.china.com.cn/2016-11/12/content_39689560.htm","domain_2":"food.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"45a2e990b9cabf84","domain_1":"qianhuaweb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:10:17","gathertime":"2016-11-11 12:09:29","publishtime":"2016-11-11 12:09:23","site_id":"30895","url":"http://www.qianhuaweb.com/2016/1111/3574992.shtml","domain_2":"www.qianhuaweb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f0e3dc24e98e5230","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 10:07:27","gathertime":"2016-11-13 10:07:26","publishtime":"2016-11-13 08:07:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164316136","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"853a4a1572008484","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:15:38","gathertime":"2016-11-11 15:15:36","publishtime":"2016-11-11 14:45:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164085967","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　原标题：中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生\\r\\n　　原标题：订单取消难 饭菜不卫生\\r\\n　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n　　 半数体验员遭遇退单难 \\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n       \\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n　　 外卖肉食竟生蛆 \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n　　 7成消费者开不出发票 \\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r\\n　　(责编：张湉、吴舟)\\r\\n","title":"中消协调查网络外卖订餐:订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7bd6ee14de25c62c","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 08:07:44","gathertime":"2016-11-12 08:02:20","publishtime":"2016-11-12 08:02:12","site_id":"20346","url":"http://finance.eastday.com/m/20161112/u1ai10004225.html","domain_2":"finance.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"新闻中心","group_id":1,"area":"","urlhash":"d1afc1f144179ae9","domain_1":"zznews.cn","source":"漳州新闻网_热点","inserttime":"2016-11-13 09:36:32","gathertime":"2016-11-13 09:33:39","publishtime":"2016-11-13 09:33:36","site_id":"35311","url":"http://www.zznews.cn/news/system/2016/11/13/011048969.shtml","domain_2":"www.zznews.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君)\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"中国西藏网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"60ec0142461ae0e4","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_江苏_新闻_社会民生","inserttime":"2016-11-11 10:30:18","gathertime":"2016-11-11 10:29:35","publishtime":"2016-11-11 10:29:17","site_id":"33637","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/jsnews/society/8017235_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……11月10日上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务\\r饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……11月10日上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r半数体验员遭遇退单难\\r如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r外卖肉食竟生蛆\\r保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r7成消费者开不出发票\\r有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务调查结果：订单取消难 饭菜不卫生 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d437a499d4f90460","domain_1":"ifeng.com","source":"凤凰湖南_新闻资讯","inserttime":"2016-11-16 10:36:47","gathertime":"2016-11-16 10:32:35","publishtime":"2016-11-16 10:32:26","site_id":"9692","url":"http://hunan.ifeng.com/a/20161116/5152003_0.shtml","domain_2":"hunan.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"2016年11月13日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\r图片来源：网络\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（记者袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国网","group_id":1,"area":"","urlhash":"79488a573498dab0","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:49:02","gathertime":"2016-11-11 09:48:57","publishtime":"2016-11-11 09:48:45","site_id":"20034","url":"http://cen.ce.cn/more/201611/11/t20161111_17710577.shtml","domain_2":"cen.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"[朝闻天下]中消协发布体验式调查结果 网络外卖订餐服务存7大问题2016年11月11日 09:15来源：中国网络电视台 　　 [朝闻天下]中消协发布体验式调查结果 网络外卖订餐服务存7大问题 （责任编辑：单晓冰）","title":"[朝闻天下]中消协发布体验式调查结果 网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"26c1a544cb7a7c0b","domain_1":"my399.com","source":"哈尔滨新闻网_社会法制","inserttime":"2016-11-11 12:40:34","gathertime":"2016-11-11 12:37:33","publishtime":"2016-11-11 12:37:28","site_id":"32214","url":"http://news.my399.com/social/content/2016-11/11/content_1956504.htm","domain_2":"news.my399.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。过半订单无法取消在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。美团外卖肉食生蛆在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。七成商家不开正规发票体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。中消协建议严查网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"证券时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"40932445eea73fc3","domain_1":"stcn.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:25:59","gathertime":"2016-11-10 15:23:50","publishtime":"2016-11-10 15:23:45","site_id":"31118","url":"http://kuaixun.stcn.com/2016/1110/12942359.shtml","domain_2":"kuaixun.stcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"证券时报网（www.stcn.com）11月10日讯\\r据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r（证券时报网快讯中心）\\r","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"新华网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"498f409242b8017f","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网江苏_新闻_食品","inserttime":"2016-11-11 11:01:28","gathertime":"2016-11-11 10:57:06","publishtime":"2016-11-11 10:56:49","site_id":"31869","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/jsnews/shiping/8016013_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"网络外卖订餐服务存7大问题---中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问\\r　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　■外卖订餐服务七大问题\\r　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　●部分平台未设订单取消选项；\\r　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题 ","summary":""}
{"author":"中国经济网—《经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d660f7e9a2331935","domain_1":"cnfol.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:37","gathertime":"2016-11-11 09:01:45","publishtime":"2016-11-11 09:01:35","site_id":"33999","url":"http://news.cnfol.com/xiaofei/20161111/23792510.shtml","domain_2":"news.cnfol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。(经济日报记者 佘 颖)\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务调查结果：安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"","group_id":2,"area":"","urlhash":"8ba3b53946b6bf6d","domain_1":"wanhoocar.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 20:52:37","gathertime":"2016-11-10 20:51:47","publishtime":"2016-11-10 20:34:28","site_id":"60636","url":"http://www.wanhoocar.com/thread-4178074-1-1.html","domain_2":"www.wanhoocar.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖和其他品牌等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。 　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。 　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业 ，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。 　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。 　　体验员： 发票有没有帮我带？ 　　送餐员： 发票没有。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。 　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 　　","title":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"9f21b9537d764c0a","domain_1":"cfi.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:03:46","gathertime":"2016-11-11 05:58:42","publishtime":"2016-11-11 05:58:30","site_id":"23957","url":"http://www.cfi.cn/p20161111000023.html","domain_2":"www.cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协体验美团外卖遇肉食生蛆 饿了么外卖发现毛发 时间：2016年11月11日 05:20:37 中财网 　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑 　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。 　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。 　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。 　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。 　 .北.京.晚.报","title":"中消协体验美团外卖遇肉食生蛆 饿了么外卖发现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b57e36dbe3f1847b","domain_1":"qq.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:55:58","gathertime":"2016-11-11 15:55:42","publishtime":"2016-11-11 07:44:13","site_id":"200623","url":"http://view.inews.qq.com/a/BJC2016111100435902","domain_2":"inews.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n部分问题\\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n(京华时报)\\r\\n相关视频：","title":"食品安全存隐患：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"765e2625cc92be31","domain_1":"ycwb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:19:02","gathertime":"2016-11-11 11:16:32","publishtime":"2016-11-11 11:16:25","site_id":"47240","url":"http://news.ycwb.com/2016-11/11/content_23496487.htm","domain_2":"news.ycwb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\r","title":"网络外卖订餐问题多 超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"赵文君","group_id":1,"area":"","urlhash":"5cb879f43b54b2b7","domain_1":"farmer.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:56:38","gathertime":"2016-11-10 19:55:20","publishtime":"2016-11-10 19:55:13","site_id":"3364","url":"http://www.farmer.com.cn/xwpd/cjxw/201611/t20161110_1253292.htm","domain_2":"www.farmer.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　新华社北京１１月１０日电（记者 赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在７大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"28349e4a6e09ae9a","domain_1":"cfi.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:48:30","gathertime":"2016-11-11 05:48:16","publishtime":"2016-11-11 05:48:07","site_id":"23168","url":"http://cfi.cn/p20161111000023.html","domain_2":"cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协体验美团外卖遇肉食生蛆 饿了么外卖发现毛发 时间：2016年11月11日 05:20:37 中财网 　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑 　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。 　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。 　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。 　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。 　 .北.京.晚.报","title":"中消协体验美团外卖遇肉食生蛆 饿了么外卖发现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"759a15cdeaf2645e","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:43:39","gathertime":"2016-11-10 17:42:14","publishtime":"2016-11-10 16:59:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163896893","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　【编辑:叶攀】 \\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b0030bed7c79bca7","domain_1":"qingdaonews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 18:09:39","gathertime":"2016-11-11 18:06:47","publishtime":"2016-11-11 18:06:39","site_id":"34173","url":"http://news.qingdaonews.com/zhongguo/2016-11/11/content_11828689.htm","domain_2":"news.qingdaonews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。部分问题1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发 ","summary":""}
{"author":"光明网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8bbbd47b647aa7c3","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:25:15","gathertime":"2016-11-11 10:23:39","publishtime":"2016-11-11 10:23:31","site_id":"30534","url":"http://news.xinmin.cn/shehui/2016/11/11/30591421.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报|","group_id":1,"area":"","urlhash":"66c49783ad394325","domain_1":"cri.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:09:30","gathertime":"2016-11-11 06:06:56","publishtime":"2016-11-11 06:06:46","site_id":"17564","url":"http://news.cri.cn/20161111/b196af25-aaf2-8efe-d3f8-43c4aa2f40a4.html","domain_2":"news.cri.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r　　（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r","title":"中消协发布外卖订餐体验报告:有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"央视网","group_id":1,"area":"","urlhash":"01f4ab1fc352572c","domain_1":"cctv.com","source":"央视网_经济","inserttime":"2016-11-10 15:10:54","gathertime":"2016-11-10 15:06:04","publishtime":"2016-11-10 15:05:56","site_id":"46626","url":"http://jingji.cctv.com/2016/11/10/ARTIl9eFfjLQOlCSS8VOGR2N161110.shtml","domain_2":"jingji.cctv.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：\\r　　央视网消息： 11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":2,"area":"","urlhash":"745bcbda0003c01b","domain_1":"voc.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-15 17:09:42","gathertime":"2016-11-15 17:08:21","publishtime":"2016-11-15 17:08:00","site_id":"60591","url":"http://bbs.voc.com.cn/topic-7537264-1-1.html","domain_2":"bbs.voc.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"发表时间：2016-11-15 16:53 中消协给监管部门上了一课“网络外卖监管”课    liuyunyiren 发表在 辣眼时评 华声论坛 http://bbs.voc.com.cn/forum-76-1.html 分享到:QQ好友和群QQ空间腾讯微博新浪微博微信一键通 　　来源：广西新闻网 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（11月11日《北京晨报》） 　　不看知道，一看吓一跳。原来，备受消费者欢迎的网络外卖订餐服务竟然存在“网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多”等诸多突出问题，甚至还发现了“美团外卖肉食生蛆”等让人恶心无比的现象。 　　网络外卖订餐消费者只能从网上的图片以及顾客的评价中知其好坏――而这，水分太多，造假也易。这样的事情媒体已报道过不少了。但很遗憾的是，面对这种情况，相关部门似乎都成了事后诸葛亮，监管大多在媒体曝光后进行。 　　网络时代，网络外卖要健康发展，就不能鱼龙混杂。面对网络外卖订餐服务体验式调查结果，“中消协建议严查”，这当然是必须的。然而，笔者以为，相关部门不能只按照中消协提供的线索进行严查，而应该视中消协的此次体验式调查为“网络外卖监管技能培训课”，向中消协学习，并坚持以普通消费者的身份进行体验式消费，坚持实地暗访。毕竟，体验式消费让行业企业摸不着规律，不知道自己何时就会遇到体验式消费，这显然会倒逼行业企业诚实守信、依法经营而不敢越雷池一步，从而保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　从中消协的此次体验式调查来看，其过程并不复杂，无非就是体验员以普通消费者的身份进行体验式消费，然后再实地暗访而已。可以说，中消协的招数并不新鲜，但却发挥了意想不到的作用。有招学招，监管部门需主动作为，更好地管好外卖平台以及入驻外卖平台的商家。（王锦南） 精彩推荐 为什么你会没有女朋友系列(图) 从漓江到元阳梯田 中国震撼美景 此花开后且待梅 霜菊怒放醉高秋 云烟供养峰峦秀 天下黄山是奇观 秋意阑珊醉眼看 秋色缤纷斑斓间 山东18岁女孩遭父亲性侵4年(图)","title":"中消协给监管部门上了一课“网络外卖监管”课   ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a29fda79fe31244a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:04:29","gathertime":"2016-11-11 11:59:25","publishtime":"2016-11-11 09:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164051221","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"千龙网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"8ce8ea13cc327c52","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网东海资讯_旅游_旅游新闻","inserttime":"2016-11-11 12:25:27","gathertime":"2016-11-11 12:22:21","publishtime":"2016-11-11 12:22:15","site_id":"10038","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/Travel/tour/8019387_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无\\r中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有 1 条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆等异物 ","summary":""}
{"author":"人民网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"9db94766c2da2ad1","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_江苏_新闻_社会民生","inserttime":"2016-11-11 12:30:30","gathertime":"2016-11-11 12:28:19","publishtime":"2016-11-11 12:28:14","site_id":"33637","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/jsnews/society/8015955_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。\\r\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务问题报告：订单取消难 卫生不过关 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"c9b5e7975aeeb8a5","domain_1":"comnews.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:04:28","gathertime":"2016-11-11 12:01:22","publishtime":"2016-11-11 12:01:14","site_id":"73608","url":"http://www.comnews.cn/exposure/5825260ecd918929da3721bd?locale=zh-CN","domain_2":"www.comnews.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"2016年11月11日 09:59 来源：中国商务新闻网\\r\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r编辑: 董芳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 深度曝光 中国商务新闻网","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"24cf1f76bb83a4d8","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-16 09:19:59","gathertime":"2016-11-16 09:18:23","publishtime":"2016-11-16 09:18:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164827202","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 小编说：想想如果没有外卖，上班族中午吃饭将会是一个很苦恼的问题，你能离开外卖吗？ \\r\\n \\r\\n　　315之后，中消协又对外卖平台进行了测试，问题依然存在。\\r\\n \\r\\n　　近日，中消协发布了《2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告》。中消协表示，为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，反映消费者呼声，表达消费者意愿，中国消费者协会联合各地消费者协会(委员会)，组织消费维权志愿者和专业调查人员于2016年7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n \\r\\n　　本次调查共体验了美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海、杭州、宁波、郑州、洛阳、武汉、宜昌、广州、深圳、重庆、西安、宝鸡等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台商家的实体门店。\\r\\n \\r\\n　　本次网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。\\r\\n       \\r\\n \\r\\n \\r\\n　　此次体验分为3个阶段，线上下单、线下等待以收取订单餐食。\\r\\n \\r\\n　　报告表示，线上部分在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。包括第一，部分应用程序存在不稳定性，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现。部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。多个美团外卖体验的者遇到的这一问题;第二，部分平台支付方式种类偏少，12.5%的体验员认为平台在付款方式方.面便捷性差。比如不支持常见的银行卡等支付手段，百度外卖只有百度钱包和支付宝两个选项等;第三则是部分平台下单后不能取消订，而这一问题在体验员反馈中占有较高的比例，达到53.4%，饿了么和美团外卖均出现过这类问题。\\r\\n \\r\\n　　线下体验部分则包括等待以及收餐等服务。其中部分平台商家不能及时送达餐食，在送餐及时性这一细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，这一份数较低，原因则是部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r\\n \\r\\n　　在收餐的过程中，餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味的情况、餐食存在不符合卫生安全要求情况、七成平台商家不开具正规发票的情况、无资质商家入驻网络外卖订餐平台等在体验员体验中都有遇到，并且成为线下体验较差的四个重要原因。\\r\\n \\r\\n \\r\\n \\r\\n　　在线下体验中，遭到上述问题通报的平台包括美团外卖、饿了么、百度糯米、大众点评等平台。\\r\\n \\r\\n　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\n \\r\\n　　对此，中消协也建议，政府相关部门要加强监管执法，确保消费者的饮食安全;网络外卖订餐平台要做好商家资质审核，履行管理责任和服务责任;餐食配送服务是保障网络外卖订餐安全卫生的重要环节，.网络外卖订餐从业人员要强化服务能力，保障及时配送、安全卫生;消费者要增强自我保护意识，依法维护合法权益。\\r\\n \\r\\n　　 End.   #大数据怎么用# \\r\\n \\r\\n　　 回复文章前的编码，可查看【大数据联】精彩文章 \\r\\n \\r\\n　　       \\r\\n \\r\\n　　 [111]大数据，究竟是什么？ \\r\\n \\r\\n　　 [113]95后基本不用微信，90后研究报告！ \\r\\n \\r\\n　　 [118]为什么早上堵车时根本看不到豪车？ \\r\\n \\r\\n　　 [130]从数据看二胎政策的背后真相 \\r\\n \\r\\n　　 [131]地球上曾活过1150亿人？其实你根本不了解地球 \\r\\n \\r\\n　　 [132]你的微信头像,说明了你是什么样的人! \\r\\n \\r\\n　　 [136]震惊！大数据告诉你，电商会把假货发给谁？ \\r\\n","title":"外卖再次调查出来了，跟之前的情况有改进吗？","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"535c44a9b64bc576","domain_1":"tingredian.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:08:37","gathertime":"2016-11-11 09:05:51","publishtime":"2016-11-11 09:05:47","site_id":"57412","url":"http://www.tingredian.com/finance/2016/11-11/s180797.html","domain_2":"www.tingredian.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京\\\"美团外卖\\\"出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在\\\"美团外卖\\\"时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在\\\"饿了么\\\"平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现\\\"饿了么\\\"平台上的\\\"土豆片肉夹馍店\\\"，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如\\\"百度外卖\\\"时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\\"百度外卖\\\"平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如\\\"百度糯米\\\"只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；\\\"美团外卖\\\"送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如\\\"美团外卖\\\"外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；\\\"口碑外卖\\\"包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；\\\"饿了么\\\"外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如\\\"美团外卖\\\"存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，\\\"饿了么\\\"平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如\\\"饿了么\\\"外卖人员以没有带为由拒开发票，\\\"百度糯米\\\"明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；\\\"大众点评网\\\"线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；\\\"美团外卖\\\"店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。\\\"饿了么\\\"平台线上登记信息显示为\\\"土豆片肉夹馍店\\\"，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b25bc2e40d0478a3","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:07:08","gathertime":"2016-11-11 08:04:36","publishtime":"2016-11-11 07:55:03","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114609393","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n过半订单无法取消\\r\\n在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n美团外卖肉食生蛆\\r\\n在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n七成商家不开正规发票\\r\\n体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n中消协建议严查\\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"山西新闻网--山西晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"8d4ce6b52c32b0aa","domain_1":"sxrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:35:23","gathertime":"2016-11-11 10:31:21","publishtime":"2016-11-11 10:31:12","site_id":"30515","url":"http://news.sxrb.com/sxxww/xwpd/gnxw/6454950.shtml","domain_2":"news.sxrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\n据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"97764dd6166733c6","domain_1":"chinanews.com","source":"中国新闻网_财经","inserttime":"2016-11-11 03:26:03","gathertime":"2016-11-11 03:21:14","publishtime":"2016-11-11 03:21:12","site_id":"27350","url":"http://www.chinanews.com/m/cj/2016/11-11/8059532.shtml","domain_2":"www.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国网","group_id":1,"area":"","urlhash":"3f7ca8fda9d393b3","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:59:06","gathertime":"2016-11-11 14:57:10","publishtime":"2016-11-11 14:57:03","site_id":"8643","url":"http://finance.ifeng.com/a/20161111/15001609_0.shtml","domain_2":"finance.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r-部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f18f9eb200c368b2","domain_1":"jinghua.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:31:06","gathertime":"2016-11-11 03:30:54","publishtime":"2016-11-11 03:30:44","site_id":"200000","url":"http://epaper.jinghua.cn/html/2016-11/11/content_344739.htm","domain_2":"epaper.jinghua.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　■部分问题\\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"68aad24e64e269db","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 08:22:50","gathertime":"2016-11-12 08:19:56","publishtime":"2016-11-12 07:33:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164195481","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。                          \\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"62517c4158b401a7","domain_1":"jcrb.com","source":"正义网_新闻_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 10:50:34","gathertime":"2016-11-11 10:45:37","publishtime":"2016-11-11 10:45:26","site_id":"80234","url":"http://news.jcrb.com/gnxw/201611/t20161111_1673385.html","domain_2":"news.jcrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"bbb94272e6242dba","domain_1":"cankaoxiaoxi.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 22:45:05","gathertime":"2016-11-10 22:43:24","publishtime":"2016-11-10 22:43:17","site_id":"30717","url":"http://www.cankaoxiaoxi.com/china/20161110/1416075.shtml","domain_2":"www.cankaoxiaoxi.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"c3adf875a22f1b16","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:03:05","gathertime":"2016-11-10 16:57:57","publishtime":"2016-11-10 00:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163889827","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　﻿\\r\\n \\r\\n　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，同时也是为了让网络订餐平台能够有序健康的发展，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。在调查活动当中，调查人员发现了个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求的问题。此外，一段时间以来，媒体也曾披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题。\\r\\n　　本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r\\n       \\r\\n　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r\\n","title":"中消协外卖订餐调查:个别的订餐的餐食内存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"d2d400f22a447bbe","domain_1":"shipinzg.cn","source":"食品中国_新闻_新闻_国内","inserttime":"2016-11-11 13:21:46","gathertime":"2016-11-11 13:19:47","publishtime":"2016-11-11 13:19:41","site_id":"29512","url":"http://www.shipinzg.cn/f-news/newsshow-989672.html","domain_2":"www.shipinzg.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\r关注食品中国微信公众号（Shipinzg_cn），定时推送，有机会获得仁怀酱酒！\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"04fb18b800b346c4","domain_1":"taiwan.cn","source":"中国台湾网-经贸-食品","inserttime":"2016-11-11 10:30:18","gathertime":"2016-11-11 10:27:24","publishtime":"2016-11-11 10:27:10","site_id":"5881","url":"http://econ.taiwan.cn/food/201611/t20161111_11620497.htm","domain_2":"econ.taiwan.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"0bf6b2202f1457b1","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 05:50:05","gathertime":"2016-11-12 05:47:59","publishtime":"2016-11-11 10:41:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/i6351535401877897730","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r\\n 过半订单无法取消 \\r\\n在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n 七成商家不开正规发票 \\r\\n体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r\\n 中消协建议严查 \\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n北京晨报记者 陈琳\\r\\n  \\r\\n  ","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"评论0","group_id":1,"area":"","urlhash":"d345a7ef89da656b","domain_1":"xinhuanet.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:16:20","gathertime":"2016-11-10 19:15:49","publishtime":"2016-11-10 19:15:47","site_id":"35663","url":"http://news.xinhuanet.com/politics/2016-11/10/c_1119889701.htm","domain_2":"news.xinhuanet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f6691aae7d0367d2","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:00:56","gathertime":"2016-11-10 18:58:48","publishtime":"2016-11-10 18:35:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163914653","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　（原标题：中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题） \\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d26f5758d28c7119","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:20:12","gathertime":"2016-11-11 10:18:15","publishtime":"2016-11-11 10:18:13","site_id":"18433","url":"http://qd.ifeng.com/a/20161111/5139978_0.shtml","domain_2":"qd.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：美团外卖有肉食生蛆饿了么吃出毛发异物\\r昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\r岛城热点，独家解读，原创评论，尽在凤凰青岛微信。岛城精英不可不看，扫码免费加入。\\r\\r","title":"惊悚：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9067215e937ef5cf","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:20:35","gathertime":"2016-11-11 07:18:54","publishtime":"2016-11-11 07:04:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163988875","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在 7大突出问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"41605e7526384861","domain_1":"ifeng.com","source":"凤凰网_即时新闻","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:44:34","publishtime":"2016-11-10 13:44:22","site_id":"34121","url":"http://news.ifeng.com/a/20161110/50234777_0.shtml","domain_2":"news.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r原标题：中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物\\r央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e82b71cd889af960","domain_1":"cnepaper.com","source":"","inserttime":"2016-11-18 11:04:45","gathertime":"2016-11-18 10:59:31","publishtime":"2016-11-18 10:59:22","site_id":"200268","url":"http://www.cnepaper.com/nmgkjb/html/2016-11/18/content_12_3.htm","domain_2":"www.cnepaper.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"内蒙古科技报","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协近日通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑、淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟，商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求的情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日，北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（陈琳）","title":"网络外卖订餐：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"中研网","group_id":1,"area":"","urlhash":"06114e18f2db9f6e","domain_1":"chinairn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:33:50","gathertime":"2016-11-11 14:31:31","publishtime":"2016-11-11 14:31:22","site_id":"59182","url":"http://t.chinairn.com/finance/20161111/140825918.shtml","domain_2":"t.chinairn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中研网11月11日讯，据悉昨日上午中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 中研网11月11日讯，据悉昨日上午中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 根据相关调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。","title":"中消协通报：美团外卖肉食生蛆 饿了么吃出毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"bfbd3f680247780b","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:32:25","gathertime":"2016-11-10 16:30:45","publishtime":"2016-11-10 13:52:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163881864","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息,11月10日,中国消费者协会在京召开情况通报会,通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督,督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理,提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务,中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明,相对于线上订餐的体验情况,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有:\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食,17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项,53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,加大对平台和商家违规行为处罚力度,督促行业企业诚实守信、依法经营,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家,一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理,为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育,增强服务的规范化和主动性,用规范化服务满足消费者的用餐需求,让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"钦州日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e325ea56faf7df90","domain_1":"gmw.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:02:14","gathertime":"2016-11-11 14:00:31","publishtime":"2016-11-11 14:00:25","site_id":"30669","url":"http://tech.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117955527.htm","domain_2":"tech.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"1d3c03c2225b39d6","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:52:36","gathertime":"2016-11-10 16:49:13","publishtime":"2016-11-10 16:49:02","site_id":"30560","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-10/107748149.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r","title":"中消协暗查网络订餐:美团外卖鸡腿生蛆 饿了么出现毛发","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"57f089b7b9c09efe","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:21:53","gathertime":"2016-11-12 07:21:28","publishtime":"2016-11-12 07:21:22","site_id":"24951","url":"http://www.youth.cn/preview/news.youth.cn/gn/201611/t20161112_8838606.htm","domain_2":"www.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"5885ca9d741a5fc3","domain_1":"dzwww.com","source":"大众网_国内新闻","inserttime":"2016-11-10 18:40:27","gathertime":"2016-11-10 18:35:36","publishtime":"2016-11-10 18:35:24","site_id":"20303","url":"http://www.dzwww.com/xinwen/guoneixinwen/201611/t20161110_15124746.htm","domain_2":"www.dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9b76c8333e5fa83a","domain_1":"chinanews.com","source":"中国新闻网_首页","inserttime":"2016-11-10 17:58:50","gathertime":"2016-11-10 17:56:16","publishtime":"2016-11-10 17:56:08","site_id":"37593","url":"http://www.chinanews.com/cj/2016/11-10/8059183.shtml","domain_2":"www.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"dd28106bc46b3d4f","domain_1":"morningpost.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:36:09","gathertime":"2016-11-11 03:31:50","publishtime":"2016-11-11 03:31:43","site_id":"200001","url":"http://bjcb.morningpost.com.cn/html/2016-11/11/content_420971.htm","domain_2":"bjcb.morningpost.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 \\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 \\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n","title":"超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"46859455292ca944","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-16 00:50:21","gathertime":"2016-11-16 00:47:52","publishtime":"2016-11-16 00:00:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/i6353078551025025537","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n11月10日，中消协通报了网络外卖订餐服务体验式调查结果，其中，53.4%的体验员反映无法取消订单。笔者却认为，网络外卖订餐有其特殊性，不应对商家过于苛责。\\r\\n外卖商家不愿意取消订单，固然有不舍得马上赚到手的钱“飞走”的成分在，但也是出于对自身利益的维护。订餐外卖一般属于现做现卖，对食材的新鲜度及送货速度都有要求。每当商家收到网络订单，往往都会第一时间着手配料、烹饪等，以便短时间内进入配送流程。中消协通报的体验调查中，有北京体验员在体验“美团外卖”时，下单两分钟后，商家以菜已经在配送中为由拒绝了退单申请，但对于争分夺秒的外卖商家而言，并不算夸张。笔者就曾在我市一家快餐店目睹，服务员仅用了两三分钟时间便将外卖食品打包完毕，放入外卖“骑士”的保温箱。\\r\\n客户取消订单，不仅会使外卖商家蒙受损失，对食物也是一种浪费，毕竟商家很难在短时间内碰到订同样外卖的客户，更不可能为其他客户上“剩菜”。\\r\\n要解决外卖订单难取消的问题，消协应该结合实际制订出公平可行的订单取消标准，比如借鉴火车票退票的管理办法，根据订餐时间长短给予商家补偿等，做到既不损害消费者的权益，又使商家的权益得到保护，这样也能令网络餐饮外卖市场进一步得以规范。（来源：聊城日报 刘海恒）\\r\\n  \\r\\n  ","title":"观点|  “外卖订单难取消”，应理性看待","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c3ef2752f02b163f","domain_1":"qlmoney.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:33:54","gathertime":"2016-11-11 09:29:31","publishtime":"2016-11-11 09:29:20","site_id":"44822","url":"http://www.qlmoney.com/content/20161111-226838.html","domain_2":"www.qlmoney.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆;9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品送餐服务及送餐质量问题突出 餐食里现肉蛆 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"fe0daef5b3d2ce48","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:20:11","gathertime":"2016-11-11 10:15:45","publishtime":"2016-11-11 09:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164024013","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　    新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　    这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　    据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"山东质量网","group_id":1,"area":"","urlhash":"70bbd66593066663","domain_1":"sdq365.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:32:25","gathertime":"2016-11-10 16:30:01","publishtime":"2016-11-10 16:29:54","site_id":"42973","url":"http://www.sdq365.com.cn/zlxw/jdxw/2016/11/10/15471558080.html","domain_2":"www.sdq365.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"19a89c9abd6f5277","domain_1":"cfsn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 12:33:22","gathertime":"2016-11-10 12:31:13","publishtime":"2016-11-10 12:31:04","site_id":"37243","url":"http://www.cfsn.cn/2016-11/10/content_282007.htm","domain_2":"www.cfsn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下(包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等)体验。共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况;郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况;杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r","title":"中消协外卖订餐服务体验：“美团外卖”订餐遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"23551ebd61412b85","domain_1":"huanqiu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:19:02","gathertime":"2016-11-11 11:15:41","publishtime":"2016-11-11 11:15:32","site_id":"23285","url":"http://finance.huanqiu.com/xiaofeil/xiaofei/2016-11/9664581.html","domain_2":"finance.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖调查结果\\r　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　 京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　 据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　 据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　 调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　 具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　 中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　 中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　 ■部分问题\\r　　 1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　 2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　 3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　 4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　 5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　 6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5b4e7a7bde3c8a06","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_旅游中国_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 10:35:23","gathertime":"2016-11-11 10:31:46","publishtime":"2016-11-11 10:31:40","site_id":"10950","url":"http://travel.china.com.cn/txt/2016-11/11/content_39682610.htm","domain_2":"travel.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6e63237fe387bba5","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:59:06","gathertime":"2016-11-11 14:58:04","publishtime":"2016-11-11 14:49:51","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114629369","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n \\r\\n     \\r\\n \\r\\n随着互联网的不断发展，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务，网络外卖订餐服务规模不断扩大。数据显示，2015年网络外卖市场规模达到了581亿元，而今年这个数字有望超过760亿元。  市场越来越大的同时，暴露出来的问题却并没有减少。用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等等，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。  \\r\\n \\r\\n     \\r\\n \\r\\n \\r\\n中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍说，本次调查共体验了美团外卖（含大众点评网，）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台的商家实体门店。\\r\\n \\r\\n \\r\\n食品安全存在隐患 卫生程度有待提高网络外卖订餐服务规模不断扩大，据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n发布会上，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n其中，最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题。本次体验调查过程当中，在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品变质，或者出现异物等问题。\\r\\n李妍说：\\r\\n \\r\\n“北京的体验员9月9日在体验‘美团’外卖时出现的严重问题。有严重的异物存在，严重影响了食物的可食性。杭州的体验员9月20日在体验‘饿了么’平台时，当时打开餐盒，就发现里面有毛发等异物。在外卖制作过程中，卫生程度有待提高。” \\r\\n \\r\\n平台资质审核不严 不主动提供发票此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，线下无证经营的情况：\\r\\n李妍说：\\r\\n \\r\\n“入住店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业。9月22日体验“饿了么”平台时，线上显示的是一个肉夹馍店，但线下其实就是一个可以移动的小摊位，不具备经营资质。”\\r\\n据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n政府要建立执法协调机制 强化监督针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示：\\r\\n \\r\\n“严肃查处平台和商家违反相关法律法规行为，督促行业企业诚实守信，依法经营。保障消费者的合法权益。网络外卖订餐平台，作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心平台订餐服务。”\\r\\n \\r\\n \\r\\n大家都在看↓围观 | 吃货小心！她吃糖炒栗子，刚放进嘴就炸了！炸……了……\\r\\n \\r\\n \\r\\n热门 | 希拉里败选演说全文（视频+中英对照）\\r\\n \\r\\n \\r\\n扫地铁年薪183万？网友们都炸了！\\r\\n来源：央广网综合\\r\\n \\r\\n本期编辑：李昭翼\\r\\n \\r\\n \\r\\n     \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"调查 | 网络外卖订餐服务，你的体验如何？","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"58041d100536de81","domain_1":"sanqin.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:46:14","gathertime":"2016-11-11 03:43:45","publishtime":"2016-11-11 03:43:39","site_id":"200057","url":"http://epaper.sanqin.com/sqdsb/20161111/html/page_22_content_001.htm","domain_2":"epaper.sanqin.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 \\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。 \\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 \\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"网络订餐服务7大问题突出","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6911d624b3465026","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:45:12","gathertime":"2016-11-10 14:41:55","publishtime":"2016-11-10 14:41:47","site_id":"200626","url":"http://finance.sina.cn/2016-11-10/detail-ifxxsmuu5264451.d.html","domain_2":"finance.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度\\r\\n　　证券时报网（www.stcn.com）11月10日讯\\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 \\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 \\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　（证券时报网快讯中心）\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"0244fae01f822c23","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 18:34:57","gathertime":"2016-11-11 18:34:46","publishtime":"2016-11-11 18:34:26","site_id":"30253","url":"http://health.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030020014.shtml","domain_2":"health.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。 　　半数体验员遭遇退单难 　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。 　　外卖肉食竟生蛆 　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。 　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。 　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。 　　　7成消费者开不出发票 　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。 　　 　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。 　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。(记者陈雪柠)","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e5b37812eb6bf247","domain_1":"legaldaily.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-15 12:09:24","gathertime":"2016-11-15 12:07:31","publishtime":"2016-11-15 12:07:28","site_id":"30851","url":"http://www.legaldaily.com.cn/integrity-observe/content/2016-11/15/content_6877185.htm?node=42783","domain_2":"www.legaldaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华网北京11月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ba178a52bbd7d133","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:04:35","publishtime":"2016-11-11 11:04:22","site_id":"32622","url":"http://bj.people.com.cn/n2/2016/1111/c82840-29290480.html","domain_2":"bj.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。\\r","title":"订单取消难 饭菜不卫生 半数体验员遭遇退单难","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4afebc0bf966523b","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:08:39","gathertime":"2016-11-11 09:07:38","publishtime":"2016-11-11 09:07:25","site_id":"41306","url":"http://hlj.people.com.cn/n2/2016/1111/c358691-29290961.html","domain_2":"hlj.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（陈琳）\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"6c1afd2024e9b0d7","domain_1":"qlmoney.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:32:21","gathertime":"2016-11-11 08:29:18","publishtime":"2016-11-11 08:29:16","site_id":"44822","url":"http://www.qlmoney.com/content/20161111-226801.html","domain_2":"www.qlmoney.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"外卖食品安全再出问题 美团外卖有蛆饿了么吃出毛发 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"e5131275edef6fa0","domain_1":"18show.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:49:18","gathertime":"2016-11-11 11:45:50","publishtime":"2016-11-11 11:45:47","site_id":"5180","url":"http://www.18show.cn/news/Take-out-food-safety-is-still-worrying-platform-access-audit-needs-to-be-strengthened","domain_2":"www.18show.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"87f8cd2ee71fa9bb","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:37:28","gathertime":"2016-11-10 16:37:17","publishtime":"2016-11-10 16:37:04","site_id":"33471","url":"http://mt.sohu.com/20161110/n472829179.shtml","domain_2":"mt.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r","title":"中消协暗查网络订餐:美团外卖鸡腿生蛆 饿了么出现毛发","summary":""}
{"author":"20:45:45中财网","group_id":1,"area":"","urlhash":"920e1fed918163f4","domain_1":"cfi.cn","source":"深港在线_产经_产经","inserttime":"2016-11-12 21:55:39","gathertime":"2016-11-12 21:54:47","publishtime":"2016-11-12 21:54:34","site_id":"5188","url":"http://industry.cfi.cn/p20161112000239.html","domain_2":"industry.cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物                时间：2016年11月12日 20:45:45中财网            　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\n\\n 　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\n 　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\n\\n 　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。  　 .法.制.日.报","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"中国经济网—《经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"64ca6a54a2631b45","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:38:55","gathertime":"2016-11-11 09:37:44","publishtime":"2016-11-11 09:37:36","site_id":"45412","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/shichangpinpai123_1111/225641.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆;9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"消协通报网络外卖订餐服务调查结果：安全依然堪忧 ","summary":""}
{"author":"界面来源","group_id":1,"area":"","urlhash":"d15f89164939d84f","domain_1":"ebrun.com","source":"亿邦动力网_O2O_餐饮","inserttime":"2016-11-11 16:42:06","gathertime":"2016-11-11 16:37:15","publishtime":"2016-11-11 16:37:12","site_id":"12294","url":"http://www.ebrun.com/20161111/201356.shtml","domain_2":"www.ebrun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"315之后，中消协又对外卖平台进行了测试，问题依然存在。\\r近日，中消协发布了《2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告》。中消协表示，为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，反映消费者呼声，表达消费者意愿，中国消费者协会联合各地消费者协会(委员会)，组织消费维权志愿者和专业调查人员于2016年7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次调查共体验了美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海、杭州、宁波、郑州、洛阳、武汉、宜昌、广州、深圳、重庆、西安、宝鸡等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台商家的实体门店。\\r本次网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。\\r\\r此次体验分为3个阶段，线上下单、线下等待以收取订单餐食。\\r报告表示，线上部分在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。包括第一，部分应用程序存在不稳定性，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现。部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。多个美团外卖体验的者遇到的这一问题;第二，部分平台支付方式种类偏少，12.5%的体验员认为平台在付款方式方.面便捷性差。比如不支持常见的银行卡等支付手段，百度外卖只有百度钱包和支付宝两个选项等;第三则是部分平台下单后不能取消订，而这一问题在体验员反馈中占有较高的比例，达到53.4%，饿了么和美团外卖均出现过这类问题。\\r线下体验部分则包括等待以及收餐等服务。其中部分平台商家不能及时送达餐食，在送餐及时性这一细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，这一份数较低，原因则是部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r在收餐的过程中，餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味的情况、餐食存在不符合卫生安全要求情况、七成平台商家不开具正规发票的情况、无资质商家入驻网络外卖订餐平台等在体验员体验中都有遇到，并且成为线下体验较差的四个重要原因。\\r\\r在线下体验中，遭到上述问题通报的平台包括美团外卖、饿了么、百度糯米、大众点评等平台。\\r据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r对此，中消协也建议，政府相关部门要加强监管执法，确保消费者的饮食安全;网络外卖订餐平台要做好商家资质审核，履行管理责任和服务责任;餐食配送服务是保障网络外卖订餐安全卫生的重要环节，.网络外卖订餐从业人员要强化服务能力，保障及时配送、安全卫生;消费者要增强自我保护意识，依法维护合法权益。\\r电商资讯第一入口\\r点击进入>>2016双11专题直播：娱乐至死\\r\\r【版权提示】亿邦动力网倡导尊重与保护知识产权。如发现本站文章存在版权问题，烦请提供版权疑问、身份证明、版权证明、联系方式等发邮件至run@ebrun.com，我们将及时沟通与处理。\\r","title":"网络外卖订餐体验报告：美团等问题依然在 ","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"83bb185f6a8a24c8","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:40:27","gathertime":"2016-11-11 10:37:14","publishtime":"2016-11-11 10:37:09","site_id":"32957","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107751419.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　 中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　 据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　 调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　 据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　 中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　 2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　 李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　 除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　 此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f7fb1231843e8457","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:40","gathertime":"2016-11-11 09:02:26","publishtime":"2016-11-11 08:34:00","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114612885","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n 过半订单无法取消 \\r\\n在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n 七成商家不开正规发票 \\r\\n体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n 中消协建议严查 \\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n北京晨报记者陈琳\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"89bc0a26ba1ad2b0","domain_1":"sanhuba.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 00:27:03","gathertime":"2016-11-11 00:24:25","publishtime":"2016-11-11 00:24:22","site_id":"47126","url":"http://www.sanhuba.com/cjyw/cyjj/20161111/531073.html","domain_2":"www.sanhuba.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。 转自：散户吧 WWW.SANHUBA.COM\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆网络订餐再遭质疑\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r(小编：散户吧)\\r","title":"中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆 饿了么发现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d01381ab184df1ae","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 08:53:05","gathertime":"2016-11-12 08:52:56","publishtime":"2016-11-12 08:43:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164199131","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒绝开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"eec9fbb6c4c765c5","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 04:25:52","gathertime":"2016-11-13 04:24:57","publishtime":"2016-11-11 00:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164299960","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　    据新华社电中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题（如右所示）。\\r\\n　　    据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　    中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　    1\\r\\n　　    个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况\\r\\n　　    2\\r\\n　　    个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况\\r\\n　　    3\\r\\n       \\r\\n　　    部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差\\r\\n　　    4\\r\\n　　    部分平台商家不能及时送达餐食\\r\\n　　    5\\r\\n　　    部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差\\r\\n　　    6\\r\\n　　    部分平台未设订单取消选项\\r\\n　　    7\\r\\n　　    平台商家不主动提供正规发票\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存在 7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"0b211a57e53f1a28","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 20:12:17","gathertime":"2016-11-10 20:10:38","publishtime":"2016-11-10 20:10:33","site_id":"34733","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-10/107749029.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业 ，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员： 发票有没有帮我带？\\r　　送餐员： 发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　（原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》）\\r","title":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"XXX（非河北食品网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网","group_id":1,"area":"","urlhash":"67f34e99775e3ff1","domain_1":"hebeifood.net","source":"","inserttime":"2016-11-10 11:47:11","gathertime":"2016-11-10 11:42:27","publishtime":"2016-11-10 11:42:16","site_id":"31940","url":"http://www.hebeifood.net/news/show-10349.html","domain_2":"www.hebeifood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　河北食品网讯 中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。　　\\r　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"86d8ae3bd4d4fa59","domain_1":"ncwbw.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:30:19","gathertime":"2016-11-11 10:28:18","publishtime":"2016-11-11 10:28:12","site_id":"200583","url":"http://www.ncwbw.cn/html/2016-11/11/content_328508.htm","domain_2":"www.ncwbw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　中消协通报，网络外卖订餐服务存在7大突出问题\\r\\n　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，平台和商家在售后环节进行了事后弥补。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　（综合新华社、法制晚报）\\r\\n","title":"美团外卖 肉食生蛆","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"3857c3c7cb5f5132","domain_1":"hebei.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:40:10","gathertime":"2016-11-10 14:37:31","publishtime":"2016-11-10 14:37:25","site_id":"34102","url":"http://news.hebei.com.cn/system/2016/11/10/017540224.shtml","domain_2":"news.hebei.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"山西经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0df15da9794484e5","domain_1":"163.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:01:31","gathertime":"2016-11-12 07:00:08","publishtime":"2016-11-12 06:59:58","site_id":"25329","url":"http://news.163.com/16/1112/06/C5LCSI2400014Q4P.html","domain_2":"news.163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：中消协：网络订餐服务存在7大问题）\\r　　新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　　　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。 　　　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r(原标题：中消协：网络订餐服务存在7大问题)\\r","title":"中消协：网络订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9931f3659993b013","domain_1":"cnr.cn","source":"央广网财经_首页","inserttime":"2016-11-11 09:59:09","gathertime":"2016-11-11 09:58:17","publishtime":"2016-11-11 09:58:06","site_id":"23265","url":"http://finance.cnr.cn/gundong/20161111/t20161111_523258829.shtml","domain_2":"finance.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r关键词：订单;美团;美团外卖;体验报告;消协\\r说两句\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4c069140b640bed2","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 06:51:08","gathertime":"2016-11-12 06:49:55","publishtime":"2016-11-12 06:49:44","site_id":"30534","url":"http://news.xinmin.cn/shehui/2016/11/12/30593698.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"中研新闻频道_中国行业研究网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9662530c18b1cf94","domain_1":"chinairn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:35:31","gathertime":"2016-11-11 12:35:18","publishtime":"2016-11-11 12:35:07","site_id":"59080","url":"http://www.chinairn.com/news/20161111/102754886.shtml","domain_2":"www.chinairn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"为了让消费者能够安全、健康地享受美食，在今年7月至9月，中国消费者协会开展了一次网络外卖订餐服务体验式调查，并在11月10日通报了调查的结果。调查表明，外卖食品安全问题依然堪忧，个别商家的餐食里还出现肉蛆、毛发等异物。\\r\\r资料图\\r　　为了让消费者能够安全、健康地享受美食，在今年7月至9月，中国消费者协会开展了一次网络外卖订餐服务体验式调查，并在11月10日通报了调查的结果。调查表明，外卖食品安全问题依然堪忧，个别商家的餐食里还出现肉蛆、毛发等异物。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆;9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r","title":"中消协：外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆等异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b603ad72aa5bbe71","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 08:12:46","gathertime":"2016-11-12 08:08:11","publishtime":"2016-11-12 08:03:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114661770","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 \\r\\n值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 \\r\\n调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"2877bdb7ff59ef03","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:14:59","gathertime":"2016-11-10 14:13:50","publishtime":"2016-11-10 13:47:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163861761","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r\\n       \\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r\\n　　本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\n","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ec5c2e83d67b9ea3","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:01:31","gathertime":"2016-11-11 07:56:23","publishtime":"2016-11-11 07:55:03","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114609188","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n过半订单无法取消\\r\\n在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n美团外卖肉食生蛆\\r\\n在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n七成商家不开正规发票\\r\\n体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n中消协建议严查\\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"深圳特区报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c881f915d667be9a","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:04:19","gathertime":"2016-11-11 10:03:13","publishtime":"2016-11-11 10:03:02","site_id":"20346","url":"http://finance.eastday.com/m/20161111/u1ai9966519.html","domain_2":"finance.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"fd8a82a6467e381c","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:57:34","gathertime":"2016-11-11 08:56:51","publishtime":"2016-11-11 00:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164005293","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　■外卖订餐服务七大问题\\r\\n　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r\\n　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　●部分平台未设订单取消选项；\\r\\n　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存7大问题 中消协:个别平台存在线下无证经营情况","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"48aab60dc3c05e30","domain_1":"rzw.com.cn","source":"日照网_新闻_国内_中国各地","inserttime":"2016-11-10 18:35:25","gathertime":"2016-11-10 18:31:17","publishtime":"2016-11-10 18:31:15","site_id":"5170","url":"http://news.rzw.com.cn/guonei/zhongguogedi/2016/1110/398656.shtml","domain_2":"news.rzw.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"核心提示：据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。\\r资料图。中新网 吴涛 摄\\r中新网11月10日电据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b2e6aa68d8e4674f","domain_1":"qianlong.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:54:04","gathertime":"2016-11-11 09:53:21","publishtime":"2016-11-11 09:53:19","site_id":"55003","url":"http://finance.qianlong.com/2016/1111/1102574.shtml","domain_2":"finance.qianlong.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天（11月10日），中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验报告：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7cbf92100578235c","domain_1":"bosidata.com","source":"博思网_市场分析_机构组织_金融组织","inserttime":"2016-11-11 13:11:41","gathertime":"2016-11-11 13:07:41","publishtime":"2016-11-11 13:07:30","site_id":"11415","url":"http://www.bosidata.com/jinrongshichang1611/A25043RZVT.html","domain_2":"www.bosidata.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"144cee395c5e4552","domain_1":"cnfood.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:30:29","gathertime":"2016-11-11 12:28:42","publishtime":"2016-11-11 12:28:29","site_id":"57115","url":"http://www.cnfood.cn/n/2016/1111/96655.html","domain_2":"www.cnfood.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：  一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；  二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；  三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；  四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；  五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；  六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；  七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。  据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。  本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。  针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。  同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例 ","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4f1102315cf7d575","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:20:18","gathertime":"2016-11-10 18:15:47","publishtime":"2016-11-10 18:15:37","site_id":"20346","url":"http://finance.eastday.com/m/20161110/u1ai9964901.html","domain_2":"finance.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。体验员：发票有没有帮我带？送餐员：发票没有。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"20dc5852dea74acf","domain_1":"wxrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:17:12","gathertime":"2016-11-11 08:12:22","publishtime":"2016-11-11 08:12:16","site_id":"200466","url":"http://epaper.wxrb.com/paper/wxsb/html/2016-11/11/content_601282.htm","domain_2":"epaper.wxrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；　个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；　部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；　部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　新华                        ","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8cb4a7b79cb2a01b","domain_1":"dzwww.com","source":"大众网_新闻_国内新闻","inserttime":"2016-11-10 18:10:12","gathertime":"2016-11-10 18:05:21","publishtime":"2016-11-10 18:05:11","site_id":"32788","url":"http://dzwww.com/xinwen/guoneixinwen/201611/t20161110_15124746.htm","domain_2":"dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"劳动午报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b7aacc669db69e42","domain_1":"cnfdn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 19:06:31","gathertime":"2016-11-11 19:04:45","publishtime":"2016-11-11 19:04:33","site_id":"31517","url":"http://www.cnfdn.com/xinwenzhongxin/1195_8856.html","domain_2":"www.cnfdn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r  线上体验——\\r  支付方式和订单取消让人堪忧\\r  线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。\\r  部分应用程序存在不稳定性\\r  在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。\\r  部分平台支付方式种类偏少\\r  本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。\\r  部分平台不能取消订单\\r  在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r  线下等待——\\r  外卖送达不及时困扰消费者\\r  线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。\\r  部分商家不能及时送达餐食\\r  由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r  部分送餐人员服务意识薄弱\\r  目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。\\r  线下体验——\\r  食品卫生安全亟待重视\\r  线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。\\r  部分餐食外包装存在破损\\r  在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。\\r  个别餐食不符合卫生安全\\r  在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r  七成平台商家不开具发票\\r  在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r  无资质商家入驻外卖平台\\r  在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r  ■维权建议\\r  强化平台和入驻商家的审核\\r  针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r  一方面，中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r  与此同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（劳动午报记者 博雅）\\r","title":"网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a0d85b478fed36e7","domain_1":"qianlong.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 12:10:17","gathertime":"2016-11-14 12:04:18","publishtime":"2016-11-14 12:04:12","site_id":"72097","url":"http://travel.qianlong.com/2016/1111/1103846.shtml","domain_2":"travel.qianlong.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。 据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。 据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。 中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。 2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。 除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。 此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆等异物","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"6fbf5c3de280647c","domain_1":"jschina.com.cn","source":"中国江苏网 _新闻 _时政_国内","inserttime":"2016-11-10 19:41:31","gathertime":"2016-11-10 19:39:54","publishtime":"2016-11-10 19:39:49","site_id":"30474","url":"http://news.jschina.com.cn/system/2016/11/10/030011443.shtml","domain_2":"news.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业 来源： 中国青年网 作者： 2016-11-10 19:26:46 一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。 　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。 　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业 ，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。 　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。 　　体验员： 发票有没有帮我带？ 　　送餐员： 发票没有。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。 　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 　　（原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》）","title":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"金羊网","group_id":1,"area":"","urlhash":"88b961b2b7e9eabc","domain_1":"ycwb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:01:21","gathertime":"2016-11-11 07:57:28","publishtime":"2016-11-11 07:57:19","site_id":"47240","url":"http://news.ycwb.com/2016-11/11/content_23493826.htm","domain_2":"news.ycwb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。调查发现，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r记者 吴珊\\r本次活动对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者的身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r体验员体验发现，美团外卖送到时，食品中已生蛆；另有体验员体验饿了么，餐盒里竟然发现有毛发异物。超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。此外，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\r","title":"中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆","summary":""}
{"author":"新疆经济报","group_id":1,"area":"","urlhash":"da1a1c52523da02b","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:50:35","gathertime":"2016-11-11 10:48:40","publishtime":"2016-11-11 10:48:33","site_id":"6584","url":"http://news.hexun.com/2016-11-11/186846151.html","domain_2":"news.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社北京11月10日电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务 存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8563ed3403eb311e","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:45:30","gathertime":"2016-11-11 10:45:23","publishtime":"2016-11-11 10:41:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164032997","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n \\r\\n　　 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n \\r\\n　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r\\n \\r\\n　　 过半订单无法取消 \\r\\n \\r\\n　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n \\r\\n　　 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n \\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n \\r\\n　　 七成商家不开正规发票 \\r\\n \\r\\n　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n \\r\\n　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r\\n \\r\\n　　 中消协建议严查 \\r\\n \\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n \\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"059f893e96c9049c","domain_1":"hxnews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:15:37","gathertime":"2016-11-11 15:11:04","publishtime":"2016-11-11 15:11:00","site_id":"200594","url":"http://dzb.hxnews.com/2016-11/11/content_414009.htm","domain_2":"dzb.hxnews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"N新华 北晚\\r\\n 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 \\r\\n 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 \\r\\n 相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。 \\r\\n 本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r\\n","title":"体验美团外卖 遭遇肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"48243c788035a8f8","domain_1":"kankanews.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:51:08","gathertime":"2016-11-10 15:49:32","publishtime":"2016-11-10 15:49:29","site_id":"35323","url":"http://www.kankanews.com/a/2016-11-10/0037760293.shtml","domain_2":"www.kankanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……\\r今天（11月10日）上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下（包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等）体验。共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r","title":"中消协外卖订餐服务体验：“美团外卖”订餐遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"489ab544acf8d835","domain_1":"cz001.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:13:43","gathertime":"2016-11-11 09:11:18","publishtime":"2016-11-11 09:11:08","site_id":"200441","url":"http://epaper.cz001.com.cn/site1/czrb/html/2016-11/11/content_61679.htm","domain_2":"epaper.cz001.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者赵文君） 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n 中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖存在7大问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"10a2258d4d415a4d","domain_1":"haiwainet.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:02:26","publishtime":"2016-11-11 11:02:17","site_id":"25892","url":"http://news.haiwainet.cn/n/2016/1111/c3541839-30490798.html","domain_2":"news.haiwainet.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"摘要：昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"东方早报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c392105aef5dac2f","domain_1":"southcn.com","source":"南方网科技_滚动科技新闻","inserttime":"2016-11-11 18:14:42","gathertime":"2016-11-11 18:09:48","publishtime":"2016-11-11 18:09:36","site_id":"40540","url":"http://tech.southcn.com/t/2016-11/11/content_159542725.htm","domain_2":"tech.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r7月至9月，中消协开展了网络外卖平台体验和实体门店实地暗访调查活动。\\r　　据新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织的人员及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"711e6ccc35e5efc5","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:20:01","gathertime":"2016-11-10 14:18:00","publishtime":"2016-11-10 13:55:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163863032","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n       \\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　(编辑：liaoaili)\\r\\n　　关键字：                                                                                                  中消协异物发票部分体验\\r\\n","title":"中消协体验式调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"30f89e903a1a83ee","domain_1":"cfi.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:08:39","gathertime":"2016-11-11 09:07:38","publishtime":"2016-11-11 09:07:30","site_id":"23957","url":"http://www.cfi.cn/p20161111000242.html","domain_2":"www.cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 时间：2016年11月11日 08:56:27 中财网 　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　■部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 □ .袁.国.礼　 .京.华.时.报","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"76200ac7bb77cc00","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:49:21","gathertime":"2016-11-10 13:46:58","publishtime":"2016-11-10 13:15:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163857669","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n       \\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"649867810dc7d835","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:33:48","gathertime":"2016-11-11 14:32:21","publishtime":"2016-11-11 14:32:10","site_id":"30633","url":"http://district.ce.cn/newarea/roll/201611/11/t20161111_17720362.shtml","domain_2":"district.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"cf55b107990f23f0","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网_国内新闻_中国热点","inserttime":"2016-11-11 08:27:19","gathertime":"2016-11-11 08:22:19","publishtime":"2016-11-11 08:22:16","site_id":"30102","url":"http://china.huanqiu.com/hot/2016-11/9663756.html","domain_2":"china.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"412705bba7af93bb","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 20:01:55","gathertime":"2016-11-10 19:57:10","publishtime":"2016-11-10 19:43:30","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114589076","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n图片来自网络\\r\\n 微信公共号:  shipinanquanbao   \\r\\n \\r\\n 导读 \\r\\n网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n \\r\\n本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n \\r\\n \\r\\n \\r\\n     \\r\\n \\r\\n 中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有： \\r\\n \\r\\n 一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r\\n \\r\\n 二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r\\n \\r\\n 三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。 如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r\\n \\r\\n 四是部分平台商家不能及时送达餐食， 17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r\\n \\r\\n 五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。 如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r\\n \\r\\n 六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。 如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r\\n 七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票 。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n \\r\\n 同时，中消协提醒广大消费者： 一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n \\r\\n随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\n  消息来源：中国食品安全报综合整理  \\r\\n \\r\\n 编辑整理：刘延正 阮思喻 \\r\\n \\r\\n 关注中国食品安全报 \\r\\n 搜索微信号：  shipinanquanbao \\r\\n  新媒体投稿：  cfsn21@126.com  \\r\\n 微信公众号QQ群：479577382 \\r\\n 报社广告热线：  010-63703066-8066   \\r\\n 微信合作热线： 010-63703066-8021  \\r\\n 觉得不错，请点赞 转发 ↓↓ \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"重磅丨中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆，“饿了么”平台发现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6201cee32303a6e2","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:30:05","gathertime":"2016-11-10 14:28:56","publishtime":"2016-11-10 14:05:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163865121","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　（原标题：肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例） \\r\\n　　新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r\\n       \\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r\\n　　本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\n","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"cbb97d81911fbea5","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网_国内新闻_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 08:07:08","gathertime":"2016-11-11 08:01:27","publishtime":"2016-11-11 08:01:20","site_id":"30101","url":"http://china.huanqiu.com/hot/2016-11/9664033.html","domain_2":"china.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"南方网","group_id":1,"area":"","urlhash":"3e535674ef42d0a8","domain_1":"southcn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:04:20","gathertime":"2016-11-11 10:01:05","publishtime":"2016-11-11 10:01:02","site_id":"257","url":"http://tech.southcn.com/t/2016-11/11/content_159508022.htm","domain_2":"tech.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r","title":"网络外卖报告：美团外卖肉食生蛆 半数订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"97efc5c953f15bf4","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:32:00","gathertime":"2016-11-11 16:29:01","publishtime":"2016-11-11 16:02:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164101899","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午,中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面,北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计,截至今年6月,我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿,较2015年增加31.8%。仅2015年,网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解,此次调查对美团外卖(含大众点评网,以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米,下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示,本次网路订餐服务整体得分为79.8分,其中线上体验得分为84.7分,线下体验得分为77.7分,体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物,无资质商家仍然存在,餐食出现串味,超过五成的外卖无法取消订单,超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n       \\r\\n　　具体问题方面,9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题,9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”,实际是个街边移动式食品小摊位,不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协表示,从本次体验的结果来看,网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示,网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人,要担负起商家的资质审查责任,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务,要强化餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　部分问题\\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达,实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09,实际送达时间为13:23,累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现,部分平台商家送餐并非平台统一安排人员,而是由商家自行安排,加之人员业务培训不足,部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话,不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强,不使用规范服务用语,全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损,食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损,食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范,食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题,“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票,“百度糯米”明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票,但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严,无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r\\n","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"证券时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"04fd1572246bca81","domain_1":"cs.com.cn","source":"中证网_新闻_民生","inserttime":"2016-11-10 15:56:09","gathertime":"2016-11-10 15:55:27","publishtime":"2016-11-10 15:55:23","site_id":"30003","url":"http://www.cs.com.cn/xwzx/ms/201611/t20161110_5091842.html","domain_2":"www.cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"dc006a1e134cf4a1","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:45","gathertime":"2016-11-11 09:18:37","publishtime":"2016-11-11 09:06:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164009459","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r\\n　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r\\n　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r\\n　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r\\n       \\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r\\n　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r\\n　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"北京青年报","group_id":1,"area":"","urlhash":"97de6cef7f3751cd","domain_1":"chinaxiaokang.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 23:01:19","gathertime":"2016-11-11 22:59:26","publishtime":"2016-11-11 22:59:23","site_id":"10597","url":"http://news.chinaxiaokang.com/shehuipindao/shehui/20161111/127312.html","domain_2":"news.chinaxiaokang.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。\\r　　今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。\\r　　订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员对商家提供的不能取消订单原因合理性的评分为54.0分，评分相对较低，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。\\r　　此外，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要集中在支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。\\r　　本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协还提醒消费者，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐；主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协昨日发布网络订餐体验调查报告 超5成外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9683ed263109e40d","domain_1":"sxgov.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:49","gathertime":"2016-11-10 17:55:21","publishtime":"2016-11-10 17:55:13","site_id":"17061","url":"http://ll.sxgov.cn/content/2016-11/10/content_7626327.htm","domain_2":"ll.sxgov.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。体验员：发票有没有帮我带？送餐员：发票没有。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者朱宏源)","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"297ebe13bb53f32f","domain_1":"dayoo.com","source":"广州日报大洋网新闻_财经","inserttime":"2016-11-11 08:47:28","gathertime":"2016-11-11 08:46:38","publishtime":"2016-11-11 08:46:32","site_id":"25641","url":"http://news.dayoo.com/finance/201611/11/139999_50421959.htm","domain_2":"news.dayoo.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"33dfeb597b4fe9c3","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:42:50","publishtime":"2016-11-10 13:22:01","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114566390","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"585990564e28eb41","domain_1":"jfdaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:10:06","gathertime":"2016-11-11 10:08:51","publishtime":"2016-11-11 10:08:41","site_id":"34567","url":"http://www.jfdaily.com/caijing/new/201611/t20161111_2520812.html","domain_2":"www.jfdaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"来源: 京华时报 | 2016-11-11 10:01 | 作者：袁国礼\\r美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\r","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"大河健康网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8c8b0acd6447b554","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:18:31","gathertime":"2016-11-11 17:14:58","publishtime":"2016-11-11 17:14:45","site_id":"34884","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107753653.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来;手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝;也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题;9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况;体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况;体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。(记者 陈雪柠)\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0a71af7946ee82cb","domain_1":"根据规则未发现一二级域名","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:59:10","gathertime":"2016-11-11 09:55:51","publishtime":"2016-11-11 09:55:37","site_id":"55606","url":"http://114.55.19.24/index/kejishenghuo/2016-11/11/content_322673.shtml","domain_2":"根据规则未发现一二级域名","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,调查表明,线下送餐服务及送餐质量问题突出,个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物,饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍,今年7月至9月,中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台,在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况,共完成有效样本1006个,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如,9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐,送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆;9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实,9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录,下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后,美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时,“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示,平台和商家在售后环节进行了事后弥补,但对消费者而言,卫生安全是网络外卖订餐服务的核心,平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台,在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后,美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家,线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r李妍表示,这是因为平台准入审核不严,才会出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人,要担负起商家的资质审查责任,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味,消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食,还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。如,8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示,平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"评论：","group_id":1,"area":"","urlhash":"7bf1abf5b458e5d3","domain_1":"58xw.net","source":"58新闻_财经","inserttime":"2016-11-12 07:37:00","gathertime":"2016-11-12 07:33:56","publishtime":"2016-11-12 07:33:51","site_id":"30705","url":"http://www.58xw.net/caijing/2016-11-12/864531.html","domain_2":"www.58xw.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"中国政府网","group_id":1,"area":"","urlhash":"edc4d3b253533b39","domain_1":"tibet.cn","source":"中国西藏网_即时新闻","inserttime":"2016-11-10 20:42:32","gathertime":"2016-11-10 20:41:11","publishtime":"2016-11-10 20:41:02","site_id":"34343","url":"http://roll.tibet.cn/1478781324328.shtml","domain_2":"roll.tibet.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e6a3933dac818391","domain_1":"jwb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:16:52","gathertime":"2016-11-11 16:16:40","publishtime":"2016-11-11 16:16:29","site_id":"35511","url":"http://www.jwb.com.cn/cj/201611/t20161111_4688401.html","domain_2":"www.jwb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报外卖订餐调查结果：美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国食品科技网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ca23104227f61b73","domain_1":"food.com","source":"食品科技网_资讯_今日食品新闻","inserttime":"2016-11-10 12:02:48","gathertime":"2016-11-10 11:57:19","publishtime":"2016-11-10 11:57:09","site_id":"2185","url":"http://www.tech-food.com/news/detail/n1311033.htm","domain_2":"food.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。 据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。 今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。 网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。 中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ecca71aeeeaa400e","domain_1":"southcn.com","source":"南方网_社会新闻","inserttime":"2016-11-11 08:52:30","gathertime":"2016-11-11 08:48:29","publishtime":"2016-11-11 08:48:21","site_id":"20514","url":"http://news.southcn.com/community/content/2016-11/11/content_159495665.htm","domain_2":"news.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f68884c2bdd3be9e","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:35:08","gathertime":"2016-11-10 14:33:35","publishtime":"2016-11-10 14:12:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163866243","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　 \\r\\n　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r\\n　　 \\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n       \\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协体验式调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"74aa20b803c4c2a1","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:57:17","gathertime":"2016-11-12 11:53:54","publishtime":"2016-11-12 06:37:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164223032","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　分享\\r\\n             ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"2d6022f76b7e0b01","domain_1":"chinabgao.com","source":"","inserttime":"2016-11-16 13:44:43","gathertime":"2016-11-16 13:39:45","publishtime":"2016-11-16 13:39:42","site_id":"11687","url":"http://www.chinabgao.com/info/95641.html","domain_2":"www.chinabgao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　报告大厅摘要：中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查报告显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　线下送餐服务及送餐质量存在的主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物洒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员服务意识薄弱，服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\r　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　在通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r","title":"外卖：线下送餐服务及送餐质量问题突出","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4333821a9757a1e9","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:04:41","gathertime":"2016-11-10 14:03:08","publishtime":"2016-11-10 13:27:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163860338","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n       \\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"佚名","group_id":1,"area":"","urlhash":"d637f94220076bb7","domain_1":"gdst315.gov.cn","source":"汕头市消委会消费维权网_消委动态","inserttime":"2016-11-14 16:36:32","gathertime":"2016-11-14 16:32:44","publishtime":"2016-11-14 16:32:35","site_id":"52735","url":"http://www.gdst315.gov.cn/show-2-9080-1.html","domain_2":"www.gdst315.gov.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3•15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验式调查报告 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0b8bc4cc41f8f38e","domain_1":"cicn.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-17 04:06:55","gathertime":"2016-11-17 04:02:55","publishtime":"2016-11-17 04:02:49","site_id":"200539","url":"http://pc.cicn.com.cn/shtml/zggsb/20161117/272665.shtml","domain_2":"pc.cicn.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"中国工商报","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　 本报讯  （记者 周 萍）近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。\\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业存在用厕所洗手池洗菜、重复使用一次性餐盒以及假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，增强网络外卖平台和商家的服务意识，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7月~9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级城市消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验（见图二）。\\r\\n　　根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑外卖/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店（图三）。\\r\\n　　体验结果显示，本次网络订餐服务整体得分为79.8分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低（见图一）。\\r\\n　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19个涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n 中消协提出多项建议 \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协建议平台商家：一是要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二是要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 \\r\\n\t\t\t\t \t\t\t","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验式调查报告","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"7560847298403850895","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:57:13","gathertime":"2016-11-11 10:43:23","publishtime":"2016-11-11 07:01:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/group/6351476571655913729","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"今日头条","click":"","tendency":"","site_url":"http://www.toutiao.com","content":"一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。调查发现，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。记者 吴珊本次活动对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者的身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。体验员体验发现，美团外卖送到时，食品中已生蛆；另有体验员体验饿了么，餐盒里竟然发现有毛发异物。超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。此外，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。    ","title":"中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆","summary":""}
{"author":"XXX（非辽宁食品网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网","group_id":1,"area":"","urlhash":"b4d6f234f2f5fd64","domain_1":"liaoningfood.net","source":"辽宁食品网_热点新闻","inserttime":"2016-11-12 09:29:08","gathertime":"2016-11-12 09:28:04","publishtime":"2016-11-12 09:27:52","site_id":"37138","url":"http://www.liaoningfood.net/news/show-16789.html","domain_2":"www.liaoningfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　辽宁食品网讯 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　■外卖订餐服务七大问题\\r　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;\\r　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差;\\r　　●部分平台商家不能及时送达餐食;\\r　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　●部分平台未设订单取消选项;\\r　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b94662eb2d574eb0","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:34:11","gathertime":"2016-11-11 11:31:01","publishtime":"2016-11-11 00:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164044222","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 \\r\\n　　超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。\\r\\n　　今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。\\r\\n　　订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员对商家提供的不能取消订单原因合理性的评分为54.0分，评分相对较低，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。\\r\\n       \\r\\n　　此外，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要集中在支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。\\r\\n　　本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协还提醒消费者，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐;主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　 关注 \\r\\n　　 餐食包装不完整 食品安全存隐患 \\r\\n　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味的现象较多，体验员对于餐食外观完整性打分仅为66.7分。\\r\\n　　消费者最为关注的食品卫生安全方面，存在较多问题。例如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿生蛆等严重食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林表示。\\r\\n　　 超7成体验员遭遇商家无正规发票 \\r\\n　　超过七成的体验员反映，平台、商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况;9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况;9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　本组文/本报记者 张小妹\\r\\n　　原标题：中消协发布网络订餐体验报告：超5成订单无法取消\\r\\n","title":"中消协发网络订餐体验报告 超5成订单无法取消","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e687d51c7c55bb80","domain_1":"haijiangzx.com","source":"海疆在线_海疆综合_财经","inserttime":"2016-11-10 14:40:10","gathertime":"2016-11-10 14:37:40","publishtime":"2016-11-10 14:37:34","site_id":"12652","url":"http://www.haijiangzx.com/2016/1110/1472038.shtml","domain_2":"www.haijiangzx.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"导读： 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r//\\r","title":"中消协网络外卖订餐调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"fd2c4b3da514a9f7","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 08:12:46","gathertime":"2016-11-12 08:08:52","publishtime":"2016-11-12 08:03:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114661809","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 \\r\\n值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 \\r\\n调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e97085539af03079","domain_1":"dzwww.com","source":"大众网_国内新闻","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:21:18","publishtime":"2016-11-11 11:21:08","site_id":"20303","url":"http://www.dzwww.com/xinwen/guoneixinwen/201611/t20161111_15125554.htm","domain_2":"www.dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"中消协：外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"看新闻京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"eafc431b4e613618","domain_1":"qq.com","source":"腾讯大燕网北京_城事_看新闻","inserttime":"2016-11-11 08:07:07","gathertime":"2016-11-11 08:05:00","publishtime":"2016-11-11 08:04:52","site_id":"21998","url":"http://bj.jjj.qq.com/a/20161111/004359.htm","domain_2":"jjj.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r(京华时报)\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f0a55ce39657b956","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:49","gathertime":"2016-11-11 08:58:34","publishtime":"2016-11-11 08:34:27","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114612824","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\n     \\r\\n 部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n 昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n 过半订单无法取消\\r\\n 在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n 美团外卖肉食生蛆\\r\\n 在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n 个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n 七成商家不开正规发票\\r\\n 体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n 此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n 中消协建议严查\\r\\n 网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n 北京晨报记者陈琳\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"金融界T|","group_id":1,"area":"","urlhash":"a00a40012f921042","domain_1":"hc360.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:59:09","gathertime":"2016-11-11 09:55:24","publishtime":"2016-11-11 09:55:16","site_id":"33378","url":"http://info.food.hc360.com/2016/11/1109271013643.shtml","domain_2":"food.hc360.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【慧聪食品工业网】一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。11月10日，中国消费者协会（以下称“中消协”）通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，包括美团、饿了么在内的个别商家订单餐食存在不符合卫生安全要求的情况。此外值得注意的是，有超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。随着互联网的不断发展，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据中消协相关负责人介绍，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。中消协指出，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。此外调查发现，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。中消协认为，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协希望平台商家提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作；加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者，要增强自我保护意识，查看平台相关资质，选择正规的餐饮单位订餐；还要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。附：2016年网络外卖订餐服务体验式调查发现的主要问题1.线上体验部分（1）部分应用程序存在不稳定性。在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日宝鸡体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日宜昌体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。（2）部分平台支付方式种类偏少。本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。（3）部分平台下单后不能取消订单。在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54.0分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。2.线下等待体验部分（1）部分平台商家不能及时送达餐食。由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。（2）部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况3.线下体验部分（1）部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。","title":"中消协：七成不开发票 美团、饿了么存卫生问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"1e69fca17b6b9fc2","domain_1":"zgswcn.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:30:20","gathertime":"2016-11-11 10:26:59","publishtime":"2016-11-11 10:26:48","site_id":"14352","url":"http://www.zgswcn.com/2016/1111/744169.shtml","domain_2":"www.zgswcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"核心提示： 昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"87860f47df25dc5c","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:28:51","gathertime":"2016-11-11 09:24:04","publishtime":"2016-11-11 07:46:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164011199","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　(责任编辑：吴起龙)\\r\\n","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"080133669b0c64b9","domain_1":"netsun.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 09:16:24","gathertime":"2016-11-13 09:13:22","publishtime":"2016-11-13 09:13:16","site_id":"14959","url":"http://b2b.netsun.com/detail--6369155.html","domain_2":"b2b.netsun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　(中国电子商务研究中心讯)中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。(来源：《法制日报》；文/余瀛波）\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5da1a0ec369d8de0","domain_1":"zibosky.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:54","gathertime":"2016-11-11 11:01:44","publishtime":"2016-11-11 11:01:33","site_id":"44894","url":"http://www.zibosky.com/cj/3682390.shtml","domain_2":"www.zibosky.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。 9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐超多维VR食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c986522b8e64ab8d","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:59:25","gathertime":"2016-11-10 13:55:31","publishtime":"2016-11-10 13:55:23","site_id":"44629","url":"http://m.cnr.cn/news/20161110/t20161110_523256895.html","domain_2":"m.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"中国广播网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8c5b062992dac32d","domain_1":"jschina.com.cn","source":"中国江苏网_财经_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 10:30:18","gathertime":"2016-11-11 10:28:19","publishtime":"2016-11-11 10:28:15","site_id":"30150","url":"http://economy.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030015679.shtml","domain_2":"economy.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 来源： 中国广播网 作者： 2016-11-11 09:27:11 对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"32a8d7c870416241","domain_1":"gzonline.net","source":"","inserttime":"2016-11-12 05:40:00","gathertime":"2016-11-12 05:37:31","publishtime":"2016-11-12 05:37:18","site_id":"56768","url":"http://www.gzonline.net/roll/20161112/202755.html","domain_2":"www.gzonline.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"337d98051b62a53d","domain_1":"100ec.cn","source":"","inserttime":"2016-11-13 09:31:31","gathertime":"2016-11-13 09:31:06","publishtime":"2016-11-13 09:31:03","site_id":"19323","url":"http://www.100ec.cn/detail--6369155.html","domain_2":"www.100ec.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　(中国电子商务研究中心讯)中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。(来源：《法制日报》；文/余瀛波）\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"3aa199e3b15a0c64","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-10 18:10:12","gathertime":"2016-11-10 18:08:08","publishtime":"2016-11-10 18:07:56","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/10/content_39396594.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【摘要】 部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r(记者杨滨)外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。D044\\r","title":"中消协体验员调查网络订餐服务 七大问题突出 ","summary":""}
{"author":"光明网","group_id":1,"area":"","urlhash":"177bae76cb92fd51","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:50:34","gathertime":"2016-11-11 10:45:37","publishtime":"2016-11-11 10:45:28","site_id":"30536","url":"http://news.xinmin.cn/shehui/2016/11/11/30591590.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖存在7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3bbccf320ab86f0f","domain_1":"1news.cc","source":"","inserttime":"2016-11-12 06:30:59","gathertime":"2016-11-12 06:29:08","publishtime":"2016-11-12 06:28:57","site_id":"200095","url":"http://ccrb.1news.cc/html/2016-11/12/content_498142.htm","domain_2":"ccrb.1news.cc","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。17个消协组织及专业调查人员组成了体验调查团，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务 存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"98140cbcbe1e7f61","domain_1":"nnwb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:27:07","gathertime":"2016-11-11 04:24:51","publishtime":"2016-11-11 04:24:46","site_id":"200385","url":"http://www.nnwb.com/html/2016-11/11/content_238748.htm","domain_2":"www.nnwb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损和食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家实体门店。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务 存七大问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"eda3612c405aad90","domain_1":"mzyfz.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 11:23:56","gathertime":"2016-11-13 11:19:14","publishtime":"2016-11-13 11:19:03","site_id":"32192","url":"http://www.mzyfz.com/cms/yifaxingzheng/fazhigongzuo/gongzuodongtai/html/1459/2016-11-11/content-1231909.html","domain_2":"www.mzyfz.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 ","summary":""}
{"author":"来源：新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c5eedeeefedbe62e","domain_1":"gdcenn.cn","source":"中国企业新闻网_行业资讯_食品饮料","inserttime":"2016-11-11 10:10:05","gathertime":"2016-11-11 10:08:49","publishtime":"2016-11-11 10:08:36","site_id":"30022","url":"http://www.gdcenn.cn/a/201611/225814.html","domain_2":"www.gdcenn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"网络外卖订餐服务存7大问题\\r2016/11/11 9:28:57 来源：新闻晨报 评论：(0)\\r导言：中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r■外卖订餐服务七大问题\\r●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r●部分平台未设订单取消选项；\\r●平台商家不主动提供正规发票。\\r免责声明：\\r※ 以上所展示的信息来自媒体转载或由企业自行提供，其原创性以及文中陈述文字和内容未经本网站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本网站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。如果以上内容侵犯您的版权或者非授权发布和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。 ※ 有关作品版权事宜请联系中国企业新闻网：020-34333079 邮箱：cenn_gd@126.com 我们将在24小时内审核并处理。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"千龙网","group_id":1,"area":"","urlhash":"081fba4b7f87282a","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-14 17:12:50","gathertime":"2016-11-14 17:12:43","publishtime":"2016-11-14 17:12:41","site_id":"32983","url":"http://finance.youth.cn/finance_gdxw/201611/t20161114_8845261.htm","domain_2":"finance.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"3b80a2ffd68e463c","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:54:21","gathertime":"2016-11-11 11:53:43","publishtime":"2016-11-11 11:53:40","site_id":"20034","url":"http://www.ce.cn/xwzx/gnsz/gdxw/201611/11/t20161111_17718306.shtml","domain_2":"www.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。(记者赵文君)\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"东方网","group_id":1,"area":"","urlhash":"d2e9ea2bebc19a26","domain_1":"tingredian.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:50:32","gathertime":"2016-11-10 18:45:46","publishtime":"2016-11-10 18:45:41","site_id":"57412","url":"http://www.tingredian.com/finance/2016/11-10/s180527.html","domain_2":"www.tingredian.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。&nbsp2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。随着互联网的不断发展，尤其是o2o(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。体验员：发票有没有帮我带？送餐员：发票没有。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6375187a6d566fd7","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:49","gathertime":"2016-11-10 17:54:40","publishtime":"2016-11-10 17:27:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163900042","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"多彩贵州网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f6c6bb86092b7c89","domain_1":"gog.cn","source":"多彩贵州网_评论_民生杂谈","inserttime":"2016-11-11 17:02:24","gathertime":"2016-11-11 16:58:17","publishtime":"2016-11-11 16:58:05","site_id":"32705","url":"http://comment.gog.cn/system/2016/11/11/015214500.shtml","domain_2":"comment.gog.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。(2016年11月11日《北京晨报》)\\r　　网络订餐问题不少，并且新闻中所出现的事件应该是一直存在，如今中消协体验网络订餐发现的问题更是不少，不但很难做到退单，居然还出现肉食生蛆现象。网络订餐出现的问题如此严重，看来想通过网络订餐让百姓吃到放心食品还真正是很难。\\r　　网络订餐存在种种问题的原因是什么呢？最重要的是相关的网络管理平台对入驻者的身份没有进行很好的审核，也许是为了壮大自己的餐饮业队伍，存在着注册收钱就过关的管理行为，让网络订餐行为所出现的各种怪象越来越不靠谱，让伤害民利的事件一直出现，看来网络订餐想吃到安全的食品，百姓还真得有一双火眼金睛。\\r　　如今网络订餐平台，中消协的工作人员通过自身的体验，发现了诸多问题，对于广大消费者来讲是一个好消息，说明了在食品安全问题上中消协是相当重视的，否则怎么会在工作中主动体验网络订餐的服务水平是如何的呢？今天中消协发现问题了，应该对事件的出现寻根问源了，更应该拿起法律法规的武器对网络订餐管理平台与送餐食品店在其经营中所存在的问题进行严肃处理。\\r　　互联网订餐应该更好地能够服务百姓，也是餐饮业在网络发展的一个大机遇，面对时代发展的需要，相关部门就应该承担大责，就应该让网络订餐走法治化道路，让网络订餐能够更好地为百姓服务，能够让网络订餐的服务百姓的责任实现良性循环，如今在网络订餐活动中，网络订餐还没有打造出时代好风景来，先以自身的利为出发点侵害民利，这网络订餐在未来又能够走多远呢？\\r　　让网络订餐行为真正打造出时代的美景，体现出相关部门服务百姓的责任来，中消协发现问题，就看中消协如何亮剑进行治理吧，希望通过中消协和其他相关部门的一起努力，对出现的问题下狠力进行治理，能够让中的网络餐饮业走上正途，让网络餐饮业的发展真正可以让百姓吃上安全的食品，能够让百姓的生活更丰富多彩。\\r","title":"中消协体验网络外卖治病更需下狠力","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"55052e0536f1047b","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:01:14","gathertime":"2016-11-11 10:58:43","publishtime":"2016-11-11 10:58:39","site_id":"44855","url":"http://m.cnr.cn/tech/20161111/t20161111_523259084.html","domain_2":"m.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"2c94b1903fbddf2e","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 18:49:55","gathertime":"2016-11-14 18:45:56","publishtime":"2016-11-14 00:00:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/i6351844775242498562","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r\\n值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r\\n调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n \\r\\n  ","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"4a8fcafeb21dce0a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:24:05","gathertime":"2016-11-11 11:19:59","publishtime":"2016-11-11 10:49:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164040788","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n　　半数体验员遭遇退单难\\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n　　外卖肉食竟生蛆\\r\\n       \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n　　7成消费者开不出发票\\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r\\n　　原标题：中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生\\r\\n","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果:订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"2016年11月11日09:31  京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ef617b45bcb848d1","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_互联网","inserttime":"2016-11-11 10:30:19","gathertime":"2016-11-11 10:28:48","publishtime":"2016-11-11 10:28:30","site_id":"33445","url":"http://tech.china.com.cn/internet/20161111/273417.shtml","domain_2":"tech.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报外卖调查结果：美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国食品科技网","group_id":1,"area":"","urlhash":"99c03919853056d4","domain_1":"food.com","source":"食品科技网_资讯_今日食品新闻","inserttime":"2016-11-11 12:35:31","gathertime":"2016-11-11 12:35:09","publishtime":"2016-11-11 12:35:03","site_id":"2185","url":"http://www.tech-food.com/news/detail/n1311293.htm","domain_2":"food.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。   中消协发布网络外卖订餐服务体验报告   昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。   过半订单无法取消   在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。   美团外卖肉食生蛆   在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。   个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。   七成商家不开正规发票   体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。   此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。   中消协建议严查   网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。","title":"中消协发布网络外卖订餐服务问题报告：订单取消难 卫生不过关","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"07de9ec67f28a00d","domain_1":"xhcj.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:02:46","gathertime":"2016-11-11 09:01:57","publishtime":"2016-11-11 09:01:49","site_id":"5779","url":"http://www.xhcj.net/zgsy/166299.html","domain_2":"www.xhcj.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖调查结果\\r美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报外卖调查结果：美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"羊城地铁报","group_id":1,"area":"","urlhash":"cba140ce2f141701","domain_1":"163.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:27:07","gathertime":"2016-11-11 04:22:19","publishtime":"2016-11-11 04:22:10","site_id":"25329","url":"http://news.163.com/16/1111/04/C5IIFK3F00014SEH.html","domain_2":"news.163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：网络订餐服务 　七大问题突出）\\r昨日，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，　送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。其中包括网络订单取消难、餐食外包装有问题、平台准入审核不严、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多、平台不主动提供正规发票等七大突出问题。（综合）\\r(原标题：网络订餐服务 　　七大问题突出)\\r","title":"网络订餐服务 　七大问题突出","summary":""}
{"author":"第一财经","group_id":1,"area":"","urlhash":"f42092b1a4e9cceb","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:13:58","gathertime":"2016-11-11 11:12:57","publishtime":"2016-11-11 11:12:49","site_id":"151","url":"http://tech.hexun.com/2016-11-11/186846543.html","domain_2":"tech.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报多家外卖平台存问题 美团发现了蛆","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"54480cc39324aa4e","domain_1":"nen.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:15:20","gathertime":"2016-11-11 12:10:37","publishtime":"2016-11-11 12:10:27","site_id":"27187","url":"http://society.nen.com.cn/system/2016/11/11/019453137.shtml","domain_2":"society.nen.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"1eb7d6f2633dd725","domain_1":"gansudaily.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:32:25","gathertime":"2016-11-10 16:31:18","publishtime":"2016-11-10 16:31:08","site_id":"35326","url":"http://syaq.gansudaily.com.cn/system/2016/11/10/016502290.shtml","domain_2":"syaq.gansudaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　每日甘肃网讯 据新华网报道(记者娄奕娟)网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d2111b53d8ba020f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:45:30","gathertime":"2016-11-11 10:44:56","publishtime":"2016-11-11 00:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164032881","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 （记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　原文链接：http://news.xinhuanet.com/politics/2016-11/10/c_1119889701.htm\\r\\n　　标签：中消协网络外卖订餐服务\\r\\n　　分享：\\r\\n             \\r\\n　　原文链接：http://news.xinhuanet.com/politics/2016-11/10/c_1119889701.htm\\r\\n　　标签：中消协网络外卖订餐服务\\r\\n　　分享：\\r\\n","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"699c06833d981c1a","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:42:27","gathertime":"2016-11-11 08:38:28","publishtime":"2016-11-11 08:34:39","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114611432","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\n     \\r\\n部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n 过半订单无法取消 \\r\\n在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n 七成商家不开正规发票 \\r\\n体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n 中消协建议严查 \\r\\n网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n北京晨报记者陈琳\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"京华时报 | 扬州网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ba3b0a73d6c18bd8","domain_1":"yznews.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:55:59","gathertime":"2016-11-11 15:54:31","publishtime":"2016-11-11 15:54:26","site_id":"19981","url":"http://money.yznews.com.cn/2016-11/11/content_5835463.htm","domain_2":"money.yznews.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖    （含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。■部分问题1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）","title":"网络外卖 美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bd93af64881a3747","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:35:22","gathertime":"2016-11-11 10:31:46","publishtime":"2016-11-11 10:31:31","site_id":"20036","url":"http://finance.ce.cn/rolling/201611/11/t20161111_17712888.shtml","domain_2":"finance.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"bcf316cb112eb108","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:46:06","gathertime":"2016-11-10 15:42:53","publishtime":"2016-11-10 15:42:43","site_id":"30473","url":"http://news.jschina.com.cn/system/2016/11/10/030009865.shtml","domain_2":"news.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票 来源： 中国青年网 作者： 2016-11-10 15:02:35 据中国消费者协会网站消息, 11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。 资料图。中新网 吴涛 摄 　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有： 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况； 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况； 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差； 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食； 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差； 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单； 　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"视频播报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0f515bedd52c6cef","domain_1":"spaqzx.com.cn","source":"食品安全资讯网_资讯_热点关注","inserttime":"2016-11-10 15:51:08","gathertime":"2016-11-10 15:48:55","publishtime":"2016-11-10 15:48:47","site_id":"31999","url":"http://www.spaqzx.com.cn/news/show-4760.html","domain_2":"www.spaqzx.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"核心提示：新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等\\r中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例,热点关注,资讯,食品安全资讯网","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"28b0eb28c3013615","domain_1":"mzyfz.com","source":"民主与法制网_社会","inserttime":"2016-11-11 10:30:18","gathertime":"2016-11-11 10:29:35","publishtime":"2016-11-11 10:29:27","site_id":"30875","url":"http://www.mzyfz.com/cms/shehuixinwen/xinwenzhongxin/shehuijujiao/html/904/2016-11-11/content-1231776.html","domain_2":"www.mzyfz.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"6778d1460db87e61","domain_1":"chinanews.com","source":"中国新闻网上海_商务资讯","inserttime":"2016-11-10 15:56:09","gathertime":"2016-11-10 15:53:34","publishtime":"2016-11-10 15:53:31","site_id":"25201","url":"http://www.sh.chinanews.com/swzx/2016-11-10/14065.shtml","domain_2":"sh.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协网络外卖订餐服务体验发现：网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。 　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。 　　本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下(包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等)体验。共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。 　　体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题： 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。 　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。（北京晚报 杨滨） 注：请在转载文章内容时务必注明出处! 编辑：实习编辑2 5","title":"中消协外卖订餐服务体验：“美团外卖”订餐遭遇生蛆 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4282b15d48a3301b","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:45:47","gathertime":"2016-11-11 07:45:29","publishtime":"2016-11-11 07:45:25","site_id":"9108","url":"http://guoqing.china.com.cn/2016-11/11/content_39681455.htm","domain_2":"guoqing.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国网传媒经济","group_id":1,"area":"","urlhash":"eaf7213a41c71428","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 12:28:25","gathertime":"2016-11-12 12:27:00","publishtime":"2016-11-12 12:26:52","site_id":"19891","url":"http://media.china.com.cn/yqfw/2016-11-12/897825.html","domain_2":"media.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"中国消费者协会网站","group_id":1,"area":"","urlhash":"421b59c1e6a7d514","domain_1":"cnnb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 22:35:01","gathertime":"2016-11-10 22:34:00","publishtime":"2016-11-10 22:33:54","site_id":"37878","url":"http://news.cnnb.com.cn/system/2016/11/10/008568398.shtml","domain_2":"news.cnnb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。\\r　　11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报多家外卖平台问题:美团竟然发现了蛆","summary":""}
{"author":"食品产业网","group_id":1,"area":"","urlhash":"0d6b78cd5a69cb96","domain_1":"foodqs.cn","source":"中国食品产业网_资讯_国内食品资讯_国内食品资讯类","inserttime":"2016-11-10 18:15:14","gathertime":"2016-11-10 18:13:08","publishtime":"2016-11-10 18:12:55","site_id":"30444","url":"http://news.foodqs.cn/gnspzs01/2016111017051396.htm","domain_2":"news.foodqs.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"导读：2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 　 食品产业网讯：据中国消费者协会网站消息,11月10日,中国消费者协会在京召开情况通报会,通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督,督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理,提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务,中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　本次体验结果表明,相对于线上订餐的体验情况,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有: 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 　　二是个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况; 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差; 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食,17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食; 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差; 　　六是部分平台未设订单取消选项,53.4%的体验员反映无法取消订单; 　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,加大对平台和商家违规行为处罚力度,督促行业企业诚实守信、依法经营,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　中消协希望平台商家,一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理,为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育,增强服务的规范化和主动性,用规范化服务满足消费者的用餐需求,让消费者享受安全卫生的订餐服务。 　　同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。","title":"“互联网+外卖”个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况","summary":""}
{"author":"环球网","group_id":1,"area":"","urlhash":"2f9732fd46b539cc","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:10:07","gathertime":"2016-11-11 10:08:03","publishtime":"2016-11-11 10:07:50","site_id":"10491","url":"http://life.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030015906.shtml","domain_2":"life.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　■部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 原标题: 原标题:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"aa7dc3adfadd33b3","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:49","gathertime":"2016-11-10 17:54:02","publishtime":"2016-11-10 17:53:57","site_id":"30633","url":"http://district.ce.cn/newarea/roll/201611/10/t20161110_17695558.shtml","domain_2":"district.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"9f1bb22bccda8cfb","domain_1":"yfcnn.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:15:15","gathertime":"2016-11-10 18:11:28","publishtime":"2016-11-10 18:11:24","site_id":"53744","url":"http://www.yfcnn.com/news/paper/20161110/4426528.html","domain_2":"www.yfcnn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"提示：中消协曝光美团：肉食生蛆 商家不开正规发票:法制晚报讯（记者李洪鹏） 今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点\\r原标题：中消协曝光美团：肉食生蛆 商家不开正规发票\\r关键字：消协、曝光、美团、肉食、生蛆、\\r法制晚报讯（记者李洪鹏） 今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单；超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r发现问题美团外卖肉食生蛆\\r线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r七成商家不开正规发票\\r本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r中消协建议进行严厉查处\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r本文标题：中消协曝光美团：肉食生蛆 商家不开正规发票\\r访问更多：http://www.yfcnn.com/news/paper/20161110/4426528.html\\r","title":"中消协曝光美团：肉食生蛆 商家不开正规发票","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"113132649d3ac834","domain_1":"cnr.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:32:20","gathertime":"2016-11-11 08:29:32","publishtime":"2016-11-11 08:29:19","site_id":"44629","url":"http://m.cnr.cn/news/20161111/t20161111_523258375.html","domain_2":"m.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"94d6a738499df13f","domain_1":"ceweekly.cn","source":"经济网_经济_IT","inserttime":"2016-11-11 13:46:58","gathertime":"2016-11-11 13:42:08","publishtime":"2016-11-11 13:41:54","site_id":"22163","url":"http://www.ceweekly.cn/2016/1111/170564.shtml","domain_2":"www.ceweekly.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"文章导读： 在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者陈琳","title":"网络外卖报告：美团外卖肉食生蛆 半数订单无法取消","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7ebde1ba6f61dfdc","domain_1":"iqilu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 22:51:10","gathertime":"2016-11-11 22:48:48","publishtime":"2016-11-11 22:48:44","site_id":"5151","url":"http://news.iqilu.com/china/gedi/2016/1111/3167552.shtml","domain_2":"news.iqilu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"aca541ba10fce0dd","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:31:01","gathertime":"2016-11-10 15:27:50","publishtime":"2016-11-10 14:39:00","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114573530","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n餐饮卫生\\r\\n中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r\\n外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r\\n本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下（包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等）体验。共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r\\n北京晚报杨滨\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协外卖服务体验：订餐竟遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"5de935638850510d","domain_1":"jiaodong.net","source":"胶东在线_法治新闻聚焦","inserttime":"2016-11-11 10:40:27","gathertime":"2016-11-11 10:38:18","publishtime":"2016-11-11 10:38:12","site_id":"31570","url":"http://www.jiaodong.net/wenfa/system/2016/11/11/013313395.shtml","domain_2":"www.jiaodong.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电(记者 赵文君) 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"杭州网","group_id":1,"area":"","urlhash":"72559ec139545c32","domain_1":"hangzhou.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:19:00","gathertime":"2016-11-11 11:16:20","publishtime":"2016-11-11 11:16:16","site_id":"34098","url":"http://news.hangzhou.com.cn/jjxw/content/2016-11/11/content_6389095.htm","domain_2":"news.hangzhou.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。■部分问题1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"9c897323af377371","domain_1":"shipinzg.cn","source":"食品中国_贸易","inserttime":"2016-11-10 11:31:59","gathertime":"2016-11-10 11:28:36","publishtime":"2016-11-10 11:28:24","site_id":"29504","url":"http://www.shipinzg.cn/f-news/newsshow-989435.html","domain_2":"www.shipinzg.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会今天上午在京通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\r关注食品中国微信公众号（Shipinzg_cn），定时推送，有机会获得仁怀酱酒！\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分 ","summary":""}
{"author":"新华网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"031f66fee0bff956","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_江苏_科技_热点资讯","inserttime":"2016-11-11 10:40:27","gathertime":"2016-11-11 10:38:30","publishtime":"2016-11-11 10:38:18","site_id":"33639","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/tech/rdzx/8013773_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协发布网络订餐体验报告：超5成订单无法取消---超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐\\r　　超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。\\r　　今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。\\r　　订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员对商家提供的不能取消订单原因合理性的评分为54.0分，评分相对较低，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。\\r　　此外，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要集中在支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。\\r　　本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协还提醒消费者，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐；主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　关注\\r　　餐食包装不完整 食品安全存隐患\\r　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味的现象较多，体验员对于餐食外观完整性打分仅为66.7分。\\r　　消费者最为关注的食品卫生安全方面，存在较多问题。例如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林表示。\\r　　超7成体验员遭遇商家无正规发票\\r　　超过七成的体验员反映，平台、商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　本组文/本报记者 张小妹\\r","title":"中消协发布网络订餐体验报告：超5成订单无法取消 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"99c4fa38ed8bf0ed","domain_1":"nen.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:06:20","publishtime":"2016-11-11 11:06:17","site_id":"34868","url":"http://xiaofei.nen.com.cn/system/2016/11/11/019453330.shtml","domain_2":"xiaofei.nen.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：超半数外卖订单无法取消\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协发布体验报告：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ead691257615b82a","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 17:33:00","gathertime":"2016-11-14 17:28:16","publishtime":"2016-11-14 15:03:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164518809","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　    千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r\\n　　    随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n       \\r\\n　　    据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　    本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　    通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　    针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　    同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台","summary":""}
{"author":"中国网","group_id":1,"area":"","urlhash":"a56523d19e948188","domain_1":"taihainet.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 19:16:37","gathertime":"2016-11-11 19:14:05","publishtime":"2016-11-11 19:13:49","site_id":"31360","url":"http://www.taihainet.com/news/media/hot/2016-11-11/1889054.html","domain_2":"www.taihainet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 外卖订餐如何维权？","summary":""}
{"author":"梅州网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e740c35ff5bf6d27","domain_1":"meizhou.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 12:48:34","gathertime":"2016-11-12 12:48:19","publishtime":"2016-11-12 12:48:07","site_id":"31652","url":"http://www.meizhou.cn/2016/1112/479281.shtml","domain_2":"www.meizhou.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"8c9d2d9b7557c8f6","domain_1":"caijing.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:04:41","gathertime":"2016-11-10 14:01:55","publishtime":"2016-11-10 14:01:42","site_id":"17318","url":"http://new.caijing.com.cn/industry/20161110/4197487.shtml","domain_2":"new.caijing.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"编辑：东方财富网","group_id":1,"area":"","urlhash":"250c8383d695aeb4","domain_1":"eastmoney.com","source":"东方财富网费_财经_产业经济","inserttime":"2016-11-11 15:20:41","gathertime":"2016-11-11 15:19:29","publishtime":"2016-11-11 15:19:13","site_id":"30178","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1348,20161111683141732.html","domain_2":"finance.eastmoney.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。\\r　　超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……昨日，中国消费者协会发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。\\r　　今年7-9月，中消协联合北京、天津等17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。\\r　　订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员对商家提供的不能取消订单原因合理性的评分为54.0分，评分相对较低，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。\\r　　此外，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要集中在支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。\\r　　本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。中消协还提醒消费者，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐；主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　关注\\r　　餐食包装不完整食品安全存隐患\\r　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味的现象较多，体验员对于餐食外观完整性打分仅为66.7分。\\r　　消费者最为关注的食品卫生安全方面，存在较多问题。例如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林表示。\\r　　超7成体验员遭遇商家无正规发票\\r　　超过七成的体验员反映，平台、商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r(原标题：超5成外卖订单无法取消)\\r(责任编辑：DF150)\\r","title":"超5成外卖订单无法取消 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"3dee9fe2ec5dc7fb","domain_1":"toutiao.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:20:24","gathertime":"2016-11-11 12:17:18","publishtime":"2016-11-11 07:01:00","site_id":"200599","url":"http://www.toutiao.com/i6351485655234642434","domain_2":"www.toutiao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。调查发现，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n记者 吴珊\\r\\n本次活动对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者的身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n体验员体验发现，美团外卖送到时，食品中已生蛆；另有体验员体验饿了么，餐盒里竟然发现有毛发异物。超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。此外，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n \\r\\n \\r\\n  ","title":"中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆","summary":""}
{"author":"央视网 | 作者： |","group_id":1,"area":"","urlhash":"8015e4b5e966fb77","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网生活消费_餐饮美食","inserttime":"2016-11-10 16:01:50","gathertime":"2016-11-10 15:59:31","publishtime":"2016-11-10 15:59:27","site_id":"14493","url":"http://xiaofei.china.com.cn/news/info-10-9-257115.html","domain_2":"xiaofei.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r中国生活消费标签：中消协 通报 网络订餐\\r敬请关注阳光互金，互联网金融防范服务热线 400-006-2252 了解更多互联网金融行业信息，关注微信公众号：yangguanghujin\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"75bfaac1ac3514e5","domain_1":"qq.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 19:46:54","gathertime":"2016-11-11 19:44:23","publishtime":"2016-11-11 15:09:00","site_id":"200623","url":"http://view.inews.qq.com/a/20161111C0580000","domain_2":"inews.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来;手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n半数体验员遭遇退单难\\r\\n如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝;也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n外卖肉食竟生蛆\\r\\n保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题;9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况;体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n7成消费者开不出发票\\r\\n有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况;体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。(记者 陈雪柠)\\r\\n本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"76e705fd05ddae0e","domain_1":"cnfol.com","source":"中金在线财经_头条","inserttime":"2016-11-11 17:08:24","gathertime":"2016-11-11 17:06:49","publishtime":"2016-11-11 17:06:34","site_id":"20058","url":"http://news.cnfol.com/xiaofei/20161111/23796824.shtml","domain_2":"news.cnfol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。 　　半数体验员遭遇退单难 　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。 　　外卖肉食竟生蛆 　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。 　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。 　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。 　　7成消费者开不出发票 　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。 　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。 　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。\\r","title":"调查显示：网络外卖订单取消难 外卖肉食竟生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f101285c84720afd","domain_1":"cxjrw.com","source":"晨旭金融网_消费_食品饮料","inserttime":"2016-11-14 10:12:03","gathertime":"2016-11-14 10:09:53","publishtime":"2016-11-14 10:09:48","site_id":"37398","url":"http://www.cxjrw.com/xiaofei/show.php?itemid=7838","domain_2":"www.cxjrw.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"d44b74ec686531ea","domain_1":"xinhuanet.com","source":"新华网_食品_今日要闻","inserttime":"2016-11-10 13:54:22","gathertime":"2016-11-10 13:53:19","publishtime":"2016-11-10 13:53:10","site_id":"3284","url":"http://news.xinhuanet.com/food/2016-11/10/c_1119887053.htm","domain_2":"news.xinhuanet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e2ecf6ca42be6d8a","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-15 11:16:48","gathertime":"2016-11-15 11:15:54","publishtime":"2016-11-15 10:57:54","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114792384","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n2016年11月13日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n     \\r\\n 图片来源：网络\\r\\n 据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n 据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n 调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n 具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n 中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n 中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n ■部分问题\\r\\n 1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n 2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n 3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n 4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n 5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n 6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（记者袁国礼）\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d66a1ddd28c165c4","domain_1":"ifeng.com","source":"凤凰网湖北_财经_产业","inserttime":"2016-11-11 11:49:18","gathertime":"2016-11-11 11:45:05","publishtime":"2016-11-11 11:44:56","site_id":"9217","url":"http://hb.ifeng.com/a/20161111/5140436_0.shtml","domain_2":"hb.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"aaad44afc24f994d","domain_1":"cyol.com","source":"中青在线_新闻_国内新闻","inserttime":"2016-11-10 15:51:08","gathertime":"2016-11-10 15:50:32","publishtime":"2016-11-10 15:50:25","site_id":"30426","url":"http://news.cyol.com/content/2016-11/10/content_14550001.htm","domain_2":"news.cyol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"f1d9c8809dcc6c74","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:44:14","gathertime":"2016-11-12 09:43:11","publishtime":"2016-11-12 09:43:04","site_id":"30535","url":"http://news.xinmin.cn/shehui/2016/11/12/30594060.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　2016年11月12日 09:26:28 来源：法制日报\\r　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d96fe1ae10364f07","domain_1":"xinhuanet.com","source":"新华财经_头条","inserttime":"2016-11-11 08:22:15","gathertime":"2016-11-11 08:19:55","publishtime":"2016-11-11 08:19:44","site_id":"20041","url":"http://news.xinhuanet.com/fortune/2016-11/11/c_1119891070.htm","domain_2":"news.xinhuanet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9bddeac04f691cc3","domain_1":"ycwb.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:33:33","gathertime":"2016-11-10 17:29:41","publishtime":"2016-11-10 17:29:15","site_id":"59207","url":"http://yuqing.ycwb.com/2016-11/10/content_23489456.htm","domain_2":"yuqing.ycwb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"035d80ef3354c37e","domain_1":"sina.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:54:23","gathertime":"2016-11-10 13:53:40","publishtime":"2016-11-10 13:53:31","site_id":"200626","url":"http://finance.sina.cn/consume/bgt/2016-11-10/detail-ifxxsmic5885079.d.html","domain_2":"finance.sina.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求 \\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n责任编辑：郭一晨 SF160\\r\\n \\r\\n\t \\r\\n \\r\\n\t\t\\r\\n        \\r\\n\t\t        \\r\\n\t\t\\r\\n\t\t\t\t\t\t\\r\\n\t\t","title":"中消协:部分网络订餐不卫生","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"add34c605e1984eb","domain_1":"zibosky.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 08:02:28","gathertime":"2016-11-12 07:59:43","publishtime":"2016-11-12 07:59:39","site_id":"44894","url":"http://www.zibosky.com/cj/3683046.shtml","domain_2":"www.zibosky.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r标签：\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"编辑：东方财富网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ecc5bb6cf646643e","domain_1":"eastmoney.com","source":"东方财富网费_财经_产经新闻","inserttime":"2016-11-10 14:09:57","gathertime":"2016-11-10 14:04:39","publishtime":"2016-11-10 14:04:28","site_id":"30177","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,20161110682675563.html","domain_2":"finance.eastmoney.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r(原标题：中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求)\\r(责任编辑：DF154)\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e7bf334623f37b5f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:54:23","gathertime":"2016-11-10 13:51:58","publishtime":"2016-11-10 13:33:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163858768","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5％的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4％的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　来源:中国新闻网\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"中工网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"c04044c74571a67d","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_江苏_新闻_社会民生","inserttime":"2016-11-11 08:17:12","gathertime":"2016-11-11 08:15:41","publishtime":"2016-11-11 08:15:32","site_id":"33637","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/jsnews/society/8012227_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外\\r　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"68ade5de9d114fb7","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:14:59","gathertime":"2016-11-10 14:14:19","publishtime":"2016-11-10 13:47:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163861900","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华网北京10月10日（记者娄奕娟）网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r\\n       \\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r\\n　　本次活动共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r\\n","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"aaa86ce63c604979","domain_1":"cjn.cn","source":"长江网_长江315","inserttime":"2016-11-13 09:11:23","gathertime":"2016-11-13 09:07:05","publishtime":"2016-11-13 09:06:55","site_id":"33440","url":"http://zx.cjn.cn/cj315/201611/t2915340.htm","domain_2":"zx.cjn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　中国消费者协会近日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"336cb6e63a4de890","domain_1":"shipinzg.cn","source":"食品中国_贸易","inserttime":"2016-11-11 10:04:15","gathertime":"2016-11-11 10:03:02","publishtime":"2016-11-11 10:02:52","site_id":"29504","url":"http://www.shipinzg.cn/f-news/newsshow-989514.html","domain_2":"www.shipinzg.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r  昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r  过半订单无法取消\\r  在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r  美团外卖肉食生蛆\\r  在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r  个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r  七成商家不开正规发票\\r  体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r  此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r  中消协建议严查\\r  网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\r关注食品中国微信公众号（Shipinzg_cn），定时推送，有机会获得仁怀酱酒！\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"f555e905d76f8988","domain_1":"henanfood.net","source":"河南食品网_热点新闻","inserttime":"2016-11-11 10:10:07","gathertime":"2016-11-11 10:09:42","publishtime":"2016-11-11 10:09:40","site_id":"5612","url":"http://www.henanfood.net/news/show-22471.html","domain_2":"www.henanfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　河南食品网讯 中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……10日上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r　　本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下(包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等)体验。共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况;郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况;杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r","title":"中消协外卖订餐服务体验：“美团外卖”订餐遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d4000643a24cd753","domain_1":"cqwb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:11:41","gathertime":"2016-11-11 13:08:02","publishtime":"2016-11-11 13:07:51","site_id":"25594","url":"http://news.cqwb.com.cn/gnsh/2016-11/11/content_721877.htm","domain_2":"news.cqwb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物重庆晚报网","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1d72a0e6b45550d1","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:12:10","gathertime":"2016-11-11 08:10:40","publishtime":"2016-11-11 07:54:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163995768","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"38f88e3d1fb41ec6","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:15:33","gathertime":"2016-11-11 07:14:13","publishtime":"2016-11-11 07:09:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163987929","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r\\n　　 过半订单无法取消 \\r\\n　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　 七成商家不开正规发票 \\r\\n　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r\\n　　 中消协建议严查 \\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"新浪综合","group_id":1,"area":"","urlhash":"6c12205feb42019b","domain_1":"sina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:23:27","gathertime":"2016-11-10 17:20:46","publishtime":"2016-11-10 17:20:44","site_id":"30930","url":"http://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2016-11-10/doc-ifxxsmif2676949.shtml","domain_2":"finance.sina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。来源：北京晚报\\r","title":"中消协体验美团外卖遇肉食生蛆 饿了么外卖发现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"7abdf039b09b4f92","domain_1":"jfdaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:56:17","gathertime":"2016-11-11 03:55:24","publishtime":"2016-11-11 03:55:19","site_id":"200112","url":"http://newspaper.jfdaily.com/isdb/html/2016-11/11/content_1213784.htm","domain_2":"newspaper.jfdaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社电 中国消费者协会昨日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n\\r\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n\\r\\n","title":"网络外卖存7大问题","summary":""}
{"author":"东方财富网","group_id":1,"area":"","urlhash":"eb8d962da19622fd","domain_1":"cngold.org","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:55:15","gathertime":"2016-11-10 14:53:35","publishtime":"2016-11-10 14:53:30","site_id":"22846","url":"http://finance.cngold.org/c/2016-11-10/c4583791.html","domain_2":"finance.cngold.org","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"摘要：11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r金投财经网（http://finance.cngold.org/）11月10日讯，据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r【免责声明】金投网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。金投网不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。\\r","title":"2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果：部分商家无证经营","summary":""}
{"author":"东方早报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9ad255dd2a6b3ff5","domain_1":"gmw.cn","source":"光明网地方_滚动读报","inserttime":"2016-11-11 14:38:55","gathertime":"2016-11-11 14:37:39","publishtime":"2016-11-11 14:37:32","site_id":"5839","url":"http://difang.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117956809.htm","domain_2":"difang.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社北京11月10日电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织的人员及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"6931f2df74bc58fb","domain_1":"chinatt315.org.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:13:43","gathertime":"2016-11-11 09:13:15","publishtime":"2016-11-11 09:13:05","site_id":"37731","url":"http://www.chinatt315.org.cn/tsfk/2016-11/11/58515.aspx","domain_2":"www.chinatt315.org.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。 随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3•15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差;四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。 同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协在京发布网络外卖订餐服务体验式调查报告","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bf0527c443434867","domain_1":"chinanews.com","source":"中国新闻网_产经","inserttime":"2016-11-12 12:48:35","gathertime":"2016-11-12 12:46:32","publishtime":"2016-11-12 12:46:24","site_id":"27349","url":"http://www.chinanews.com/m/cj/2016/11-12/8060690.shtml","domain_2":"www.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e6c61ba15d093689","domain_1":"sdnews.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:12:16","gathertime":"2016-11-10 16:10:34","publishtime":"2016-11-10 16:10:24","site_id":"23673","url":"http://news.sdnews.com.cn/gn/201611/t20161110_2159336.html","domain_2":"news.sdnews.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\r资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"21d182ba5f389f93","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:46","gathertime":"2016-11-11 09:14:42","publishtime":"2016-11-11 07:53:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164008384","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据新华社北京11月10日电\\r\\n　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　■外卖订餐服务七大问题\\r\\n　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r\\n　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　●部分平台未设订单取消选项；\\r\\n　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n             \\r\\n　　●平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"腾讯微博","group_id":1,"area":"","urlhash":"9f34618f905bcda5","domain_1":"qq.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:55:52","gathertime":"2016-11-11 07:51:37","publishtime":"2016-11-11 07:51:28","site_id":"22625","url":"http://finance.qq.com/a/20161111/003873.htm","domain_2":"finance.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖调查结果\\r美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r更多精彩内容欢迎搜索关注微信公众号：腾讯财经（financeapp）。\\r\\r","title":"中消协通报外卖调查结果：美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"555a65298458cdad","domain_1":"cnhan.com","source":"汉网_社会","inserttime":"2016-11-11 10:30:19","gathertime":"2016-11-11 10:27:38","publishtime":"2016-11-11 10:27:26","site_id":"34894","url":"http://news.cnhan.com/html/shehui/20161111/753552.htm","domain_2":"news.cnhan.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r责编：汉网\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"b235cf295ff5b28a","domain_1":"sznews.com","source":"","inserttime":"2016-11-15 17:50:10","gathertime":"2016-11-15 17:48:11","publishtime":"2016-11-15 17:48:04","site_id":"26310","url":"http://news.sznews.com/content/2016-11/15/content_14264070.htm","domain_2":"news.sznews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：中消协：超半数外卖订单无法取消\\r\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协：超半数外卖订单无法取消 美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":2,"area":"","urlhash":"fba42704acc86430","domain_1":"wanhoocar.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 23:27:10","gathertime":"2016-11-11 23:24:04","publishtime":"2016-11-11 23:01:59","site_id":"61981","url":"http://www.wanhoocar.com/thread-4187545-1-1.html","domain_2":"www.wanhoocar.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　　 　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 　　 　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 　　 　　■外卖订餐服务七大问题 　　 　　●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况； 　　 　　●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况； 　　 　　●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差； 　　 　　●部分平台商家不能及时送达餐食； 　　 　　●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差； 　　 　　●部分平台未设订单取消选项； 　　 　　●平台商家不主动提供正规发票。","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bd0154b64aaf9bde","domain_1":"sxrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:35:21","gathertime":"2016-11-11 10:31:21","publishtime":"2016-11-11 10:31:12","site_id":"30515","url":"http://news.sxrb.com/sxxww/xwpd/gnxw/6455210.shtml","domain_2":"news.sxrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协发布外卖订餐体验报告:有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"386c84e49d6f5435","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:30:19","gathertime":"2016-11-11 10:25:33","publishtime":"2016-11-11 10:03:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164026687","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"74c66e836c187201","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:40:27","gathertime":"2016-11-10 18:36:46","publishtime":"2016-11-10 18:26:59","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114585004","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题\\r\\n新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ceeb6e7d7cd621e8","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:25:20","gathertime":"2016-11-10 18:20:26","publishtime":"2016-11-10 18:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163904997","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n       \\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协细数外卖平台“七宗罪” 食物生蛆含毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1b8ec5e177bbd33d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:23:48","gathertime":"2016-11-11 09:22:44","publishtime":"2016-11-11 09:13:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164010759","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n　　 半数体验员遭遇退单难 \\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n       \\r\\n　　 外卖肉食竟生蛆 \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n　　 7成消费者开不出发票 \\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。\\r\\n","title":"调查显示:网络外卖订单取消难 外卖肉食竟生蛆","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c84a95931f3935c1","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:51:36","gathertime":"2016-11-10 19:49:27","publishtime":"2016-11-10 19:49:12","site_id":"30473","url":"http://news.jschina.com.cn/system/2016/11/10/030011272.shtml","domain_2":"news.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题 来源： 新华网 作者：赵文君 2016-11-10 18:26:44 新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。 　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9611266e0dace708","domain_1":"cnhan.com","source":"汉网食品_美食头条_食物的秘密","inserttime":"2016-11-11 10:35:21","gathertime":"2016-11-11 10:31:46","publishtime":"2016-11-11 10:31:38","site_id":"8796","url":"http://food.cnhan.com/html/meishitoutiao/toutiaoxinwen/20161111/9015.htm","domain_2":"food.cnhan.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r","title":"中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d5ee7fa79513fdd9","domain_1":"tianjinwe.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 09:16:24","gathertime":"2016-11-13 09:13:22","publishtime":"2016-11-13 09:13:13","site_id":"29837","url":"http://www.tianjinwe.com/business/xfwq/201611/t20161113_1076105.html","domain_2":"www.tianjinwe.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。来源：北京晚报\\r","title":"中消协体验美团外卖遇肉食生蛆 饿了么发现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ccaad09351aa1337","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:35:32","gathertime":"2016-11-11 12:31:48","publishtime":"2016-11-11 12:31:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164056305","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n \\r\\n　　外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r\\n \\r\\n　　 半数体验员遭遇退单难 \\r\\n \\r\\n　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n \\r\\n　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n       \\r\\n　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r\\n \\r\\n　　 外卖肉食竟生蛆 \\r\\n \\r\\n　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r\\n \\r\\n　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r\\n \\r\\n　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r\\n \\r\\n　　 7成消费者开不出发票 \\r\\n \\r\\n　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r\\n \\r\\n　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r\\n \\r\\n　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n \\r\\n　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（来源：北京日报）\\r\\n","title":"饿了么拒绝退单，美团外卖肉食竟生蛆...还能不能愉快的订外卖了？","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"48c0e64bd3bf5a45","domain_1":"jschina.com.cn","source":"中国江苏网_财经_滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 18:04:25","gathertime":"2016-11-10 18:01:54","publishtime":"2016-11-10 18:01:49","site_id":"30150","url":"http://economy.jschina.com.cn/system/2016/11/10/030011028.shtml","domain_2":"economy.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票 来源： 中新网 作者： 2016-11-10 17:27:00 央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。 　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。 　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。 　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。 　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。 　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。 　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。 　　体验员：发票有没有帮我带？ 　　送餐员：发票没有。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。 　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"f863c8206d1b150f","domain_1":"cnhan.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:30:20","gathertime":"2016-11-11 10:27:38","publishtime":"2016-11-11 10:27:34","site_id":"8798","url":"http://food.cnhan.com/html/zixun/20161111/9032.htm","domain_2":"food.cnhan.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4a784f0e8b3dcf45","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:55:15","gathertime":"2016-11-10 14:53:27","publishtime":"2016-11-10 14:53:14","site_id":"20407","url":"http://tech.ifeng.com/a/20161110/44490470_0.shtml","domain_2":"tech.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r餐饮卫生\\r中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下（包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等）体验。共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r北京晚报杨滨\\r","title":"中消协外卖服务体验：订餐竟遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"8a2f0a4743b1f100","domain_1":"cqnews.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:54:53","gathertime":"2016-11-11 06:51:40","publishtime":"2016-11-11 06:51:35","site_id":"43066","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/11/content_39404408.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 ","summary":""}
{"author":"三秦都市报","group_id":1,"area":"","urlhash":"1d6ba0d41d0bc3ac","domain_1":"people.com.cn","source":"人民网_陕西","inserttime":"2016-11-11 11:08:54","gathertime":"2016-11-11 11:02:26","publishtime":"2016-11-11 11:02:12","site_id":"34455","url":"http://sn.people.com.cn/n2/2016/1111/c378296-29291866.html","domain_2":"sn.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"卫生不达标 无证经营：网络订餐服务7大问题突出","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4bb7ff0619564152","domain_1":"enorth.com.cn","source":"北方网_健康之家_滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 16:27:23","gathertime":"2016-11-10 16:26:10","publishtime":"2016-11-10 16:26:03","site_id":"9322","url":"http://health.enorth.com.cn/system/2016/11/10/031307828.shtml","domain_2":"health.enorth.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华网北京10月10日(记者娄奕娟)网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"498814492055b868","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_旅游_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 10:30:19","gathertime":"2016-11-11 10:28:47","publishtime":"2016-11-11 10:28:36","site_id":"11656","url":"http://www.china.com.cn/travel/txt/2016-11/11/content_39682366.htm","domain_2":"www.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆等异物","summary":""}
{"author":"千龙网","group_id":1,"area":"","urlhash":"82a3f5146217fbe2","domain_1":"qianlong.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 15:39:45","gathertime":"2016-11-14 15:39:33","publishtime":"2016-11-14 15:39:29","site_id":"54997","url":"http://finance.qianlong.com/2016/1114/1111497.shtml","domain_2":"finance.qianlong.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3•15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台 七大问题浮出水面","summary":""}
{"author":"新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3777a7952810abfb","domain_1":"365jia.cn","source":"安徽门户网_国内","inserttime":"2016-11-11 10:35:23","gathertime":"2016-11-11 10:30:45","publishtime":"2016-11-11 10:30:31","site_id":"32539","url":"http://365jia.cn/news/2016-11-11/2F22135C281287A8.html","domain_2":"365jia.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报：网络外卖订餐服务存7大突出问题。\\r中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r■ 外卖订餐服务七大问题\\r●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r●部分平台未设订单取消选项；\\r●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"中消协通报：网络外卖订餐服务存7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ce737c1b94a6ef0e","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:19:34","gathertime":"2016-11-11 06:18:06","publishtime":"2016-11-11 05:52:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163983995","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据新华社电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协: 网络外卖订餐存7大突出问题","summary":""}
{"author":"台州日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"8c6243d241ad0d9e","domain_1":"gmw.cn","source":"光明网_科技频道_滚动读报","inserttime":"2016-11-11 10:25:16","gathertime":"2016-11-11 10:25:09","publishtime":"2016-11-11 10:25:05","site_id":"130","url":"http://tech.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117946835.htm","domain_2":"tech.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"20850d9f2f20b041","domain_1":"cfi.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:15:09","gathertime":"2016-11-11 10:10:13","publishtime":"2016-11-11 10:10:03","site_id":"23957","url":"http://www.cfi.cn/p20161111000316.html","domain_2":"www.cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 时间：2016年11月11日 09:21:20 中财网 　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　■部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　 .京.华.时.报","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"12916ff84143b7d4","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:59:56","gathertime":"2016-11-11 06:59:43","publishtime":"2016-11-11 03:19:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163986961","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协提醒你:\\r\\n　　据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"留心网络订餐服务 七大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"ec56096c6909c861","domain_1":"emoney.cn","source":"益盟操盘手财经_行业要闻","inserttime":"2016-11-10 19:16:20","gathertime":"2016-11-10 19:12:11","publishtime":"2016-11-10 19:12:04","site_id":"25692","url":"http://news.emoney.cn/hangye/4719405.shtml","domain_2":"news.emoney.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外 包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3c6e0ce01c91a6df","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:17:03","gathertime":"2016-11-11 04:12:47","publishtime":"2016-11-11 03:09:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163974983","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　    据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　    这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　    据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。     \\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"b7433601e5e5b308","domain_1":"ce.cn","source":"国家经济门户_滚动","inserttime":"2016-11-11 10:35:23","gathertime":"2016-11-11 10:31:21","publishtime":"2016-11-11 10:31:06","site_id":"32675","url":"http://city.ce.cn/news/201611/11/t20161111_4494275.shtml","domain_2":"city.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7277e4ddbac07630","domain_1":"morningpost.com.cn","source":"北京晨报网_即时新闻","inserttime":"2016-11-11 08:47:29","gathertime":"2016-11-11 08:42:27","publishtime":"2016-11-11 08:42:15","site_id":"22372","url":"http://www.morningpost.com.cn/2016/1111/1553194.shtml","domain_2":"www.morningpost.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"证券时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0405cd50ed6a54da","domain_1":"gansudaily.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:57:38","gathertime":"2016-11-10 16:53:59","publishtime":"2016-11-10 16:53:55","site_id":"8609","url":"http://finance.gansudaily.com.cn/system/2016/11/10/016502107.shtml","domain_2":"finance.gansudaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：建议加大对网络订餐平台违规行为的处罚力度","summary":""}
{"author":"深圳特区报","group_id":1,"area":"","urlhash":"40d73575f5a28ce7","domain_1":"gmw.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:55:52","gathertime":"2016-11-11 07:51:48","publishtime":"2016-11-11 07:51:38","site_id":"30669","url":"http://tech.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117936522.htm","domain_2":"tech.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在 7大突出问题","summary":""}
{"author":"新快报","group_id":1,"area":"","urlhash":"f0bac8b94e410818","domain_1":"xkb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:17:13","gathertime":"2016-11-11 08:16:05","publishtime":"2016-11-11 08:15:53","site_id":"7442","url":"http://news.xkb.com.cn/zhongguo/2016/1111/451950.html","domain_2":"news.xkb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协提醒你:\\r据新华社电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括:个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;部分平台商家不能及时送达餐食;部分商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;部分平台未设订单取消选项;平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员,以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程,对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者,增强自我保护意识,主动索取订餐发票或有效票据,发现食物过期变质等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"留心网络订餐服务 七大问题","summary":""}
{"author":"中国广播网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7e822148c178e2cb","domain_1":"cnwest.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 22:04:31","gathertime":"2016-11-10 22:01:35","publishtime":"2016-11-10 22:01:31","site_id":"5246","url":"http://news.cnwest.com/content/2016-11/10/content_14248272.htm","domain_2":"news.cnwest.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道,一段时间以来,媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业,存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题,引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧,对此,中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台,在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业,存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题,中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍,本次活动共对美团外卖(含大众点评网,以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米,下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展,尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及,网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示,截至 2016 年 6月,我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次,较 2015年增加31.8%。仅2015年,网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题,食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区,体验员分别遇到了,食品质量出现异物,外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍,北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题,有严重的异物存在,严重影响到食物的可食性,送到的时候,打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么,当时送到的餐,打开餐盒发现里面有毛发异物,在外卖的制作过程中,卫生程度有待提高。\\r　　此外,还出现了个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示,入驻店铺资质不全,部分无资质店铺仍在正常营业,9月22日体验饿了么平台时,线上显示是一个土豆片肉夹馍店,在线下其实就是一个可以移动的小摊位,没有相应的资质,不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现,超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员:发票有没有帮我带?\\r　　送餐员:发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示,严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为,督促行业企业诚实守信依法经营,保障消费者的合法权益。第二,网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人,一方面要担负起商家的资质审查责任,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"中国食品网","group_id":1,"area":"","urlhash":"dd9bd3b323f962a4","domain_1":"gongchang.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:11:40","gathertime":"2016-11-11 13:07:41","publishtime":"2016-11-11 13:07:36","site_id":"30292","url":"http://info.gongchang.com/c/shipin-shenjiagong-xiuxian-3746427.html","domain_2":"info.gongchang.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有： 一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况； 二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况； 三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差； 四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食； 五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差； 六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单； 七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。 同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 欢迎转载，转载请注明作者和出处！ 更多相关资讯： 食品网 深加工类 休闲食品保健食品方便食品罐头食品酒类调味品软饮料冲饮品蛋制品乳制品肉制品冷饮豆制品 简加工类 米面类糖类肉类蔬菜制品粗加工水产品食用油茶叶原浆淀粉 农牧渔类 粮食鲜活水产品牲畜禽类生鲜水果食用菌新鲜蔬菜干果禽蛋 其他行业相关 食品添加剂食品包装食品机械\\r欢迎转载，转载请注明作者和出处！\\r更多相关资讯： 食品网\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"78593cde135eb408","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:19:02","gathertime":"2016-11-11 11:17:47","publishtime":"2016-11-11 11:17:42","site_id":"20346","url":"http://finance.eastday.com/m/20161111/u1ai9967247.html","domain_2":"finance.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。■部分问题1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"e4c71d8a03df1a4f","domain_1":"people.com.cn","source":"人民网_人民网健康卫生_首页","inserttime":"2016-11-11 10:04:14","gathertime":"2016-11-11 10:00:56","publishtime":"2016-11-11 10:00:50","site_id":"30390","url":"http://health.people.com.cn/n1/2016/1111/c398004-28853132.html","domain_2":"health.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c78b5a98aa9117fb","domain_1":"fjsen.com","source":"东南网_即时新闻","inserttime":"2016-11-12 17:25:40","gathertime":"2016-11-12 17:22:50","publishtime":"2016-11-12 17:22:37","site_id":"35494","url":"http://news.fjsen.com/2016-11/12/content_18693692.htm","domain_2":"news.fjsen.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。记者 余瀛波\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"aa3c8cce93ef5f5f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:13:43","gathertime":"2016-11-11 09:11:05","publishtime":"2016-11-11 09:03:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164007097","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。(记者 陈琳)\\r\\n","title":"超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"95b80c9be4ab3a81","domain_1":"southcn.com","source":"南方网_社会新闻","inserttime":"2016-11-11 08:52:31","gathertime":"2016-11-11 08:48:29","publishtime":"2016-11-11 08:48:21","site_id":"20514","url":"http://news.southcn.com/community/content/2016-11/11/content_159495574.htm","domain_2":"news.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协发布外卖订餐体验报告:有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5a7cd98887e32a8b","domain_1":"dezhoudaily.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:15:38","gathertime":"2016-11-11 15:11:30","publishtime":"2016-11-11 15:11:24","site_id":"31017","url":"http://yuedu.dezhoudaily.com/shbt/2016/11/2016-11-111235035.html","domain_2":"yuedu.dezhoudaily.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 部分问题 1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质\\r","title":"【世间万象】中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3352f12b24ef8a77","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:07:08","gathertime":"2016-11-11 08:01:37","publishtime":"2016-11-11 08:01:27","site_id":"30553","url":"http://news.youth.cn/sh/201611/t20161111_8835281.htm","domain_2":"news.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"fa974096b48b2ac9","domain_1":"workercn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:35:08","gathertime":"2016-11-10 14:31:18","publishtime":"2016-11-10 14:31:06","site_id":"30195","url":"http://finance.workercn.cn/527/201611/10/161110132641491.shtml","domain_2":"finance.workercn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7bc174f4a8c8d69d","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:38:54","gathertime":"2016-11-11 14:33:48","publishtime":"2016-11-11 14:33:34","site_id":"24951","url":"http://www.youth.cn/preview/news.youth.cn/jk/201611/t20161111_8836797.htm","domain_2":"www.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳\\r","title":"中消协通报网络订餐服务：美团外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"63697d4022e9e1a7","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:50:33","gathertime":"2016-11-10 18:46:59","publishtime":"2016-11-10 18:20:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163911801","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7f96cfc40d724e26","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:13:42","gathertime":"2016-11-11 09:13:17","publishtime":"2016-11-11 09:13:06","site_id":"30316","url":"http://jsgs.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030014441.shtml","domain_2":"jsgs.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报外卖调查结果：美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1a24004ffb1b6a09","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:36:08","gathertime":"2016-11-11 03:35:49","publishtime":"2016-11-11 03:21:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163972091","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　■部分问题\\r\\n　　1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　更多\\r\\n","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"千龙网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4fadac972b781eca","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 18:09:30","gathertime":"2016-11-14 18:08:58","publishtime":"2016-11-14 18:08:52","site_id":"20346","url":"http://finance.eastday.com/m/20161114/u1ai10041338.html","domain_2":"finance.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"02efeed1c35e6e27","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:35:42","gathertime":"2016-11-11 07:31:03","publishtime":"2016-11-11 07:30:56","site_id":"30560","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-11/107750303.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"59cf69d4658b6fa5","domain_1":"chinanews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:46","gathertime":"2016-11-11 09:13:41","publishtime":"2016-11-11 09:13:35","site_id":"37590","url":"http://finance.chinanews.com/life/2016/11-11/8059684.shtml","domain_2":"finance.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"803436de5a3adaa5","domain_1":"dahe.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:42:03","gathertime":"2016-11-12 07:40:07","publishtime":"2016-11-12 07:40:03","site_id":"30560","url":"http://news.dahe.cn/2016/11-12/107767958.html","domain_2":"news.dahe.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"d3d2b43110e33e05","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 23:05:53","gathertime":"2016-11-10 23:01:32","publishtime":"2016-11-10 22:41:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163943958","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　相关视频：外卖餐馆环境脏乱 平台审核形同虚设\\r\\n  \\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n       \\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况;9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协细数外卖平台“七宗罪” 餐食生蛆含毛发","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c8b860160e94b323","domain_1":"people.com.cn","source":"人民网_陕西_要闻","inserttime":"2016-11-11 12:10:17","gathertime":"2016-11-11 12:09:43","publishtime":"2016-11-11 12:09:33","site_id":"34458","url":"http://sn.people.com.cn/n2/2016/1111/c378296-29292789.html","domain_2":"sn.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"48e22d00f5bf0e1f","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:24:36","gathertime":"2016-11-11 06:20:20","publishtime":"2016-11-11 06:20:09","site_id":"5207","url":"http://mt.sohu.com/20161111/n472872174.shtml","domain_2":"mt.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"20a9f1ee5e269d07","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:25:16","gathertime":"2016-11-11 10:23:27","publishtime":"2016-11-11 10:23:18","site_id":"30260","url":"http://henan.china.com.cn/finance/2016/1111/3695971.shtml","domain_2":"henan.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。\\r比如北京体验员体验“美团外卖”时下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r如洛阳体验员在体验“百度糯米”时线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协：超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8fc658d253d39c99","domain_1":"cnfol.com","source":"中金在线财经_头条","inserttime":"2016-11-10 13:49:20","gathertime":"2016-11-10 13:49:02","publishtime":"2016-11-10 13:49:01","site_id":"20058","url":"http://news.cnfol.com/xiaofei/20161110/23788418.shtml","domain_2":"news.cnfol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 来源：中国新闻网 作者：佚名 2016-11-10 13:36:43 中金在线 微博 微信 加关注 扫描二维码 关注 中金在线微信 关注 在线咨询 扫描或点击关注 中金在线客服 　　 　　资料图。中新网　吴涛　摄 　　中新网11月10日电　据中国消费者协会网站消息,11月10日,中国消费者协会在京召开情况通报会,通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督,督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理,提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务,中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　本次体验结果表明,相对于线上订餐的体验情况,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有: 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; 　　二是个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况; 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差; 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食,17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食; 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差; 　　六是部分平台未设订单取消选项,53.4%的体验员反映无法取消订单; 　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,加大对平台和商家违规行为处罚力度,督促行业企业诚实守信、依法经营,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　中消协希望平台商家,一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理,为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育,增强服务的规范化和主动性,用规范化服务满足消费者的用餐需求,让消费者享受安全卫生的订餐服务。 　　同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"c008638860ec7bac","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:44:49","gathertime":"2016-11-11 06:44:12","publishtime":"2016-11-11 06:34:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163985947","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　（原标题：超半数外卖订单无法取消）\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　 过半订单无法取消 \\r\\n       \\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　 七成商家不开正规发票 \\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　 中消协建议严查 \\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n","title":"中消协通报:超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"8e91d57e7706fb85","domain_1":"zzxw.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:30:46","gathertime":"2016-11-11 15:28:00","publishtime":"2016-11-11 15:27:50","site_id":"31011","url":"http://www.zzxw.net/2016/1111/95334.shtml","domain_2":"www.zzxw.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。（记者杨滨）\\r","title":"中消协体验员调查网络订餐服务：体验美团外卖遭遇肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"5bcccd9ee5a6648d","domain_1":"dcgqt.com","source":"廊坊新闻网_国内","inserttime":"2016-11-11 08:27:18","gathertime":"2016-11-11 08:22:39","publishtime":"2016-11-11 08:22:29","site_id":"31548","url":"http://www.dcgqt.com/news/guonei/18723.html","domain_2":"www.dcgqt.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：超半数外卖订单无法取消 部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。 　　过半订单无法取消 　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。 　　美团外卖肉食生蛆 　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。 　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。 　　七成商家不开正规发票 　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。 　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　　中消协建议严查 　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　北京晨报记者 陈琳","title":"中消协发布外卖订餐体验报告:有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"2678169bdc9b45b0","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:28:45","gathertime":"2016-11-11 14:25:03","publishtime":"2016-11-11 13:58:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164075717","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据新华社北京11月10日电（记者/赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务 存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"深圳特区报","group_id":1,"area":"","urlhash":"eff887a4f9569abe","domain_1":"hebei.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:19:00","gathertime":"2016-11-11 11:17:10","publishtime":"2016-11-11 11:17:00","site_id":"34102","url":"http://news.hebei.com.cn/system/2016/11/11/017544101.shtml","domain_2":"news.hebei.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"c6bbb5e09ded1a85","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:49","gathertime":"2016-11-10 17:55:35","publishtime":"2016-11-10 16:58:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163900886","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r\\n　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r\\n　　本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下（包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等）体验。共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n　　体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n       \\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r\\n","title":"中消协外卖服务体验:订餐竟遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"8641b1289ea481e3","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-14 18:04:23","gathertime":"2016-11-14 18:02:18","publishtime":"2016-11-14 18:02:12","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/14/content_39444893.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【摘要】 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台 七大问题浮出水面 ","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e5a05b49f4bb1f9c","domain_1":"rbc.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:19:01","gathertime":"2016-11-11 11:15:41","publishtime":"2016-11-11 11:15:28","site_id":"57984","url":"http://www.rbc.cn/bjradio/yw/2016-11/11/cms505315article.shtml","domain_2":"www.rbc.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"网络外卖订餐体验报告发布过半订单无法取消","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"be3cdd65034a0ebb","domain_1":"mnw.cn","source":"闽南网_新闻_消费主张","inserttime":"2016-11-11 12:35:32","gathertime":"2016-11-11 12:34:44","publishtime":"2016-11-11 12:34:30","site_id":"30868","url":"http://www.mnw.cn/news/consumer/1451119.html","domain_2":"www.mnw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"­　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r­　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r­　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r­　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r­　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r­　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r­　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r­　　■部分问题\\r­　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r­　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r­　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r­　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r­　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r­　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4f6a4b77618e0aab","domain_1":"fzyshcn.com","source":"法制与社会_消费新闻","inserttime":"2016-11-10 17:38:36","gathertime":"2016-11-10 17:33:44","publishtime":"2016-11-10 17:33:32","site_id":"52440","url":"http://www.fzyshcn.com/xiaofeixinwen/2016-11-10/19256.html","domain_2":"www.fzyshcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华网北京11月10日(记者娄奕娟)网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物;\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质;\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象;\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况;\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单;\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r本次活动共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例 ","summary":""}
{"author":"北京晨报|","group_id":1,"area":"","urlhash":"8fa65e268dc80f2e","domain_1":"cri.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:30:18","gathertime":"2016-11-11 10:29:36","publishtime":"2016-11-11 10:29:20","site_id":"17564","url":"http://news.cri.cn/20161111/12b0b73a-274d-1e1d-45d0-a28d7a74d018.html","domain_2":"news.cri.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者陈琳　　原标题：超半数外卖订单无法取消\\r","title":"中消协通报：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8ae82a6c65afc3ce","domain_1":"dayoo.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:27:19","gathertime":"2016-11-11 08:26:08","publishtime":"2016-11-11 08:26:01","site_id":"200115","url":"http://ycdtb.dayoo.com/html/2016-11/11/content_3280368.htm","domain_2":"ycdtb.dayoo.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r\\n　　昨日，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，　送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。其中包括网络订单取消难、餐食外包装有问题、平台准入审核不严、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多、平台不主动提供正规发票等七大突出问题。（综合）\\r\\n","title":"网络订餐服务 　　七大问题突出","summary":""}
{"author":"陈琳","group_id":1,"area":"","urlhash":"e5495edd109219ea","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_消费_消费要闻","inserttime":"2016-11-11 08:32:21","gathertime":"2016-11-11 08:31:03","publishtime":"2016-11-11 08:30:59","site_id":"32863","url":"http://finance.china.com.cn/consume/hotnews/20161111/3981533.shtml","domain_2":"finance.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"0dcdc0499dcebef8","domain_1":"xinmin.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:35:24","gathertime":"2016-11-10 18:35:19","publishtime":"2016-11-10 18:34:59","site_id":"30113","url":"http://news.xinmin.cn/shehui/2016/11/10/30589544.html","domain_2":"news.xinmin.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"5cedef318994a5c4","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:14:59","gathertime":"2016-11-10 14:12:16","publishtime":"2016-11-10 14:12:07","site_id":"9512","url":"http://hn.ifeng.com/a/20161110/5137341_0.shtml","domain_2":"hn.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的\\r中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a6ae767d106e3fc9","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:50:33","gathertime":"2016-11-10 18:50:26","publishtime":"2016-11-10 18:21:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163912970","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"038efb19599cd72f","domain_1":"anhuifood.net","source":"","inserttime":"2016-11-12 10:35:05","gathertime":"2016-11-12 10:30:56","publishtime":"2016-11-12 10:30:52","site_id":"37071","url":"http://www.anhuifood.net/news/show-8476.html","domain_2":"www.anhuifood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　安徽食品网讯：中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况;个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况;七成平台商家不开具正规发票;个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"98f3bdcc8ebb3c87","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:52:36","gathertime":"2016-11-10 16:49:56","publishtime":"2016-11-10 16:11:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163886419","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　A5交易A5任务SEO服务站长团购A5联盟\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r\\n       \\r\\n　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r\\n","title":"中消协调查外卖:个别餐食存在异物 部分没按时送","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"424246194f8ce70a","domain_1":"southcn.com","source":"南方网_曝光台_消费陷阱","inserttime":"2016-11-10 16:07:14","gathertime":"2016-11-10 16:07:13","publishtime":"2016-11-10 16:07:04","site_id":"37368","url":"http://expose.southcn.com/e/2016-11/10/content_159457887.htm","domain_2":"expose.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：部分网络订餐存在异物不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1339f583f084c527","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:09:58","gathertime":"2016-11-10 14:05:11","publishtime":"2016-11-10 13:39:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163860617","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5211aa5dd0d11cf1","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网_财经_滚动","inserttime":"2016-11-11 09:13:43","gathertime":"2016-11-11 09:12:01","publishtime":"2016-11-11 09:11:52","site_id":"30187","url":"http://finance.huanqiu.com/roll/2016-11/9664328.html","domain_2":"finance.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"487f837fdf1b91be","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:08:35","gathertime":"2016-11-11 14:03:04","publishtime":"2016-11-11 13:57:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114624027","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 \\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 \\r\\n据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 \\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 \\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 \\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 \\r\\n-部分问题\\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。 \\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 \\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 \\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 \\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"新闻晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5ffe5f88ed94f9a3","domain_1":"gmw.cn","source":"光明网地方_滚动读报","inserttime":"2016-11-11 02:09:37","gathertime":"2016-11-11 02:05:09","publishtime":"2016-11-11 02:05:04","site_id":"5839","url":"http://difang.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117927444.htm","domain_2":"difang.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社北京11月10日电\\r中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r■外卖订餐服务七大问题\\r●个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r●个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r●部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r●部分平台商家不能及时送达餐食；\\r●部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r●部分平台未设订单取消选项；\\r●平台商家不主动提供正规发票。\\r","title":"网络外卖订餐服务存7大问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"55acd799b6ea52cf","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:05:12","gathertime":"2016-11-11 03:00:54","publishtime":"2016-11-11 03:00:49","site_id":"34784","url":"http://news.sohu.com/20161111/n472866301.shtml","domain_2":"news.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"975f057b9a29ef92","domain_1":"wzaobao.com","source":"微头条_设计","inserttime":"2016-11-16 22:43:24","gathertime":"2016-11-16 22:38:29","publishtime":"2016-11-16 22:38:24","site_id":"4863","url":"http://www.wzaobao.com/p/552nk8n.html","domain_2":"www.wzaobao.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"微头条_设计","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r半数体验员遭遇退单难\\r如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r外卖肉食竟生蛆\\r保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r7成消费者开不出发票\\r有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r来源：北京日报\\r\\r\\rDNTS德诺检测(DENO_CARE)\\r\\r","title":"行业动态 | 中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e34016beca64d1be","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:24:12","gathertime":"2016-11-10 13:21:32","publishtime":"2016-11-10 13:15:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163855249","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"fe97fcb1e0df1d61","domain_1":"enorth.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:15:32","gathertime":"2016-11-11 07:12:55","publishtime":"2016-11-11 07:12:43","site_id":"34051","url":"http://news.enorth.com.cn/system/2016/11/11/031309718.shtml","domain_2":"news.enorth.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　10日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1.不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2.送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3.外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4.不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5.七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6.个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报外卖调查结果：美团外卖有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"222d1d1a49a01210","domain_1":"shm.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:47","gathertime":"2016-11-11 09:15:56","publishtime":"2016-11-11 09:15:45","site_id":"5197","url":"http://news.shm.com.cn/2016-11/11/content_4546087.htm","domain_2":"news.shm.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。部分问题1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（记者袁国礼）","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"常州日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"354a3a79cb14c112","domain_1":"gmw.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:59:22","gathertime":"2016-11-11 11:58:46","publishtime":"2016-11-11 11:58:34","site_id":"30669","url":"http://tech.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117948768.htm","domain_2":"tech.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖存在7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6a47f9ffb6622a1d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:37:24","gathertime":"2016-11-11 08:33:27","publishtime":"2016-11-11 02:54:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164000495","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n　　北京晨报记者 陈琳\\r\\n　　分享\\r\\n","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"199fc84c6b8cd137","domain_1":"chinanews.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:37:00","gathertime":"2016-11-12 07:36:45","publishtime":"2016-11-12 07:36:42","site_id":"30173","url":"http://www.chinanews.com/cj/2016/11-12/8060690.shtml","domain_2":"www.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"eb8e334e963c35e3","domain_1":"xfrb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:50:56","gathertime":"2016-11-11 15:48:55","publishtime":"2016-11-11 15:48:50","site_id":"14126","url":"http://www.xfrb.com.cn/area/henan/xinwenzixun/2016-11-11/174314.html","domain_2":"www.xfrb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。(袁国礼)\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"1316ec024a74ea0d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:01:00","gathertime":"2016-11-10 18:55:43","publishtime":"2016-11-10 15:28:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163914149","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"金羊网","group_id":1,"area":"","urlhash":"b905537d02957fdb","domain_1":"newssc.org","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:01:44","publishtime":"2016-11-11 11:01:32","site_id":"30656","url":"http://sp.newssc.org/system/20161111/002054625.htm","domain_2":"sp.newssc.org","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。调查发现，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　记者 吴珊\\r　　本次活动对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者的身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　体验员体验发现，美团外卖送到时，食品中已生蛆；另有体验员体验饿了么，餐盒里竟然发现有毛发异物。超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。此外，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　原标题：中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆\\r","title":"中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆 四川新闻网 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"fe839b2e989887a1","domain_1":"eastday.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:52:19","gathertime":"2016-11-11 04:52:00","publishtime":"2016-11-11 04:51:57","site_id":"30435","url":"http://news.eastday.com/s/20161111/u1ai9965580.html","domain_2":"news.eastday.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。部分问题&nbsp1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。&nbsp2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。&nbsp3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。&nbsp4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。&nbsp5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。&nbsp6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"fc800470d4a837de","domain_1":"jrj.com.cn","source":"金融界_财经_综合","inserttime":"2016-11-10 13:59:24","gathertime":"2016-11-10 13:58:26","publishtime":"2016-11-10 13:58:22","site_id":"30190","url":"http://finance.jrj.com.cn/consumer/2016/11/10133321689922.shtml","domain_2":"finance.jrj.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"互联网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9216460d2af64ab8","domain_1":"huishoushang.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:04:32","gathertime":"2016-11-10 18:01:54","publishtime":"2016-11-10 18:01:45","site_id":"25969","url":"http://news.huishoushang.com/78222.html","domain_2":"news.huishoushang.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\r今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况;部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单;超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r发现问题 美团外卖肉食生蛆\\r线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完(含开具发票等)的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题;9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r七成商家不开正规发票\\r本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票;9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r中消协建议 进行严厉查处\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r此内容系来自互联网，不代表回收商网赞成此内容或立场。\\r以上信息均由中国回收商网(www.huishoushang.com)收集报道，如有转载，请注明出处，谢谢合作！\\r关注回收商网微信公众平台，可以享受前所未有的贵宾级享受，每日定时推送行情报价、资产处置、拍卖招标等海量信息，而这一切都是免费的哦！还等什么，赶紧关注我吧！\\r","title":"中消协披露外卖店存在的安全隐患：美团外卖肉食竟生蛆！","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8ea6db8b00becdaf","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 13:44:18","gathertime":"2016-11-10 13:42:17","publishtime":"2016-11-10 13:23:00","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114566258","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n原标题：中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物\\r\\n央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r\\n部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r\\n中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"新民晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9385699567165af6","domain_1":"fujianfood.net","source":"福建食品网_热点新闻","inserttime":"2016-11-10 11:42:09","gathertime":"2016-11-10 11:42:02","publishtime":"2016-11-10 11:41:53","site_id":"37091","url":"http://www.fujianfood.net/news/show-12855.html","domain_2":"www.fujianfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r　　今年7-9月，由17个副省级消协组织及专业调查人员组成的体验员队伍，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验，共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。\\r　　网络外卖订餐服务主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。二是个别平台准入审核不严，无资质商家平台线上登记，线下无证经营。三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障消费者的合法权益，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协订餐服务体验式调查：网络订餐服务整体得分为79.8分","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9b7882def4021c17","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:29:08","gathertime":"2016-11-11 11:26:53","publishtime":"2016-11-11 11:05:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164043035","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至2016年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"1b478cd1e780e7e5","domain_1":"guangxifood.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:49:17","gathertime":"2016-11-12 09:46:41","publishtime":"2016-11-12 09:46:36","site_id":"31907","url":"http://www.guangxifood.com/news/show-7393.html","domain_2":"www.guangxifood.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　广西食品网讯：昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中国经济网","group_id":1,"area":"","urlhash":"2712516e860b9c06","domain_1":"dayoo.com","source":"广州日报大洋网新闻_财经","inserttime":"2016-11-10 13:54:22","gathertime":"2016-11-10 13:53:02","publishtime":"2016-11-10 13:52:52","site_id":"25641","url":"http://news.dayoo.com/finance/201611/10/150057_50418616.htm","domain_2":"news.dayoo.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　资料图。中新网　吴涛　摄\\r中新网11月10日电　据中国消费者协会网站消息,11月10日,中国消费者协会在京召开情况通报会,通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示,个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督,督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理,提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务,中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明,相对于线上订餐的体验情况,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有:\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况;\\r二是个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况;\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况,餐食外观体验相对较差;\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食,17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食;\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员,服务意识薄弱、服务主动性较差;\\r六是部分平台未设订单取消选项,53.4%的体验员反映无法取消订单;\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况,中消协建议,政府相关部门之间要建立监管执法协调机制,强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台,加大对平台和商家违规行为处罚力度,督促行业企业诚实守信、依法经营,让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家,一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量,优化平台操作,加强对配送人员的培训和管理,为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育,增强服务的规范化和主动性,用规范化服务满足消费者的用餐需求,让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时,中消协提醒广大消费者:一是要增强自我保护意识,查看平台相关资质,关注平台和商家的信用,选择正规的餐饮单位订餐,并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据,发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时,要留存相关证据,依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3511ab173fd0c041","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:49","gathertime":"2016-11-10 17:54:54","publishtime":"2016-11-10 16:59:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163900168","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　    央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　    2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　    中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　    随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　    中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　    其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　    李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　    此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　    李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　    据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　    体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　    送餐员：发票没有。\\r\\n　　    针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　    中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　    同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"法制日报  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"7d591ef0c139e9d4","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:37:07","gathertime":"2016-11-12 11:36:46","publishtime":"2016-11-12 11:36:42","site_id":"32324","url":"http://www.china.com.cn/food/2016-11/12/content_39689560.htm","domain_2":"www.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"792987a1f10c41cd","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:51:36","gathertime":"2016-11-10 19:49:39","publishtime":"2016-11-10 19:27:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163920770","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 \\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"75fb9795ef8584e6","domain_1":"xinhuanet.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:47:28","gathertime":"2016-11-11 08:46:38","publishtime":"2016-11-11 08:46:29","site_id":"20635","url":"http://www.gd.xinhuanet.com/newscenter/2016-11/11/c_1119890816.htm","domain_2":"gd.xinhuanet.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（完）\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在７大突出问题","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4e16400a03c0fc40","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 06:09:29","gathertime":"2016-11-11 06:03:39","publishtime":"2016-11-11 06:03:30","site_id":"30473","url":"http://news.jschina.com.cn/system/2016/11/11/030012788.shtml","domain_2":"news.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物 来源： 中国青年网 作者： 2016-11-11 05:26:53 昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 　　部分问题 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"13beeeffb90c785b","domain_1":"china.com.cn","source":"中国旅游外宣第一品牌_旅游中国_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 10:50:34","gathertime":"2016-11-11 10:45:38","publishtime":"2016-11-11 10:45:20","site_id":"39197","url":"http://www1.china.com.cn/travel/txt/2016-11/11/content_39682366.htm","domain_2":"www1.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆等异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"eb041025af690684","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 18:14:41","gathertime":"2016-11-11 18:10:37","publishtime":"2016-11-11 18:05:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164122978","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n \\r\\n　　超五成外卖订单无法取消、餐食包装不完整，存在食品安全隐患、7成体验员遭遇商家无正规发票……近日，中消协发布网络订餐平台服务体验式调查报告。1006份体验调查结果反映出，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及餐食质量存在的问题较为突出。\\r\\n　　 有效样本1006份 今年7至9月，中消协联合17地消费者协会开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，收集有效样本1006份，实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，体验平台包括美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖、外卖超人、到家美食会、易淘外卖等。\\r\\n \\r\\n       \\r\\n　　 订单取消难  订单取消难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面，如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时，11点57分下单，11点59分申请取消订单，商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请，然而餐食送到的时间却是半个小时以后。\\r\\n　　 平台审核不严  本次实地暗访体验中，仍存在个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。对此，中消协建议相关部门建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核，加大对平台和商家违规行为处罚力度。\\r\\n　　 中消协提醒 注意查看平台相关资质，关注平台和商家信用，选择正规的餐饮单位订餐；主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　via北京青年报\\r\\n \\r\\n","title":"[关注] 中消协发布网络订餐体验报告:超5成订单无法取消","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"8df75aa95bd82c87","domain_1":"qingdaonews.com","source":"","inserttime":"2016-11-13 12:09:46","gathertime":"2016-11-13 12:07:48","publishtime":"2016-11-13 12:07:46","site_id":"26178","url":"http://news.qingdaonews.com/zhongguo/2016-11/12/content_11830089.htm","domain_2":"news.qingdaonews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 ","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"437c637883f3e700","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 20:01:54","gathertime":"2016-11-10 19:58:28","publishtime":"2016-11-10 19:58:15","site_id":"5207","url":"http://mt.sohu.com/20161110/n472845616.shtml","domain_2":"mt.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示， 入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　（原题为《中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票》）\\r","title":"中消协:部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"财经综合报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9bd977862690127d","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:22:15","gathertime":"2016-11-11 08:20:19","publishtime":"2016-11-11 08:20:05","site_id":"22620","url":"http://business.sohu.com/20161111/n472877393.shtml","domain_2":"business.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京\\\"美团外卖\\\"出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在\\\"美团外卖\\\"时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在\\\"饿了么\\\"平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现\\\"饿了么\\\"平台上的\\\"土豆片肉夹馍店\\\"，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如\\\"百度外卖\\\"时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；\\\"百度外卖\\\"平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如\\\"百度糯米\\\"只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；\\\"美团外卖\\\"送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如\\\"美团外卖\\\"外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；\\\"口碑外卖\\\"包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；\\\"饿了么\\\"外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如\\\"美团外卖\\\"存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，\\\"饿了么\\\"平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如\\\"饿了么\\\"外卖人员以没有带为由拒开发票，\\\"百度糯米\\\"明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；\\\"大众点评网\\\"线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；\\\"美团外卖\\\"店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。\\\"饿了么\\\"平台线上登记信息显示为\\\"土豆片肉夹馍店\\\"，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"千龙网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"c15f1cb633422c90","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_江苏_国内资讯_北京新闻","inserttime":"2016-11-11 10:30:19","gathertime":"2016-11-11 10:29:35","publishtime":"2016-11-11 10:29:25","site_id":"33613","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/2016/bjnews_1111/8013555.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐\\r来源标题： 美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r11月10日上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到 1 .5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3ef1595c990c2e4e","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:03:04","gathertime":"2016-11-10 16:58:09","publishtime":"2016-11-10 13:15:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163889678","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n       \\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n　　分享\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"82a61ec53e41270a","domain_1":"cfi.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 21:55:40","gathertime":"2016-11-12 21:51:37","publishtime":"2016-11-12 21:51:31","site_id":"23957","url":"http://www.cfi.cn/p20161112000239.html","domain_2":"www.cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物 时间：2016年11月12日 20:45:45 中财网 　　中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 　 .法.制.日.报","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9e348b13c7b6c7b9","domain_1":"cnnb.com.cn","source":"中国宁波网_国内_时政","inserttime":"2016-11-11 10:04:16","gathertime":"2016-11-11 10:01:05","publishtime":"2016-11-11 10:00:58","site_id":"37879","url":"http://news.cnnb.com.cn/system/2016/11/11/008568492.shtml","domain_2":"news.cnnb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　-部分问题\\r　　1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。(袁国礼)\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"查看评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"a9cd54995af35c09","domain_1":"66wz.com","source":"温州网_新闻_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 14:43:59","gathertime":"2016-11-11 14:41:51","publishtime":"2016-11-11 14:41:40","site_id":"30394","url":"http://news.66wz.com/system/2016/11/11/104931131.shtml","domain_2":"news.66wz.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君)\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ef03533420fcd0dc","domain_1":"jcrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:55:52","gathertime":"2016-11-11 07:51:47","publishtime":"2016-11-11 07:51:37","site_id":"80231","url":"http://news.jcrb.com/jxsw/201611/t20161111_1673232.html","domain_2":"news.jcrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天,中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示,网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行,共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中,线上体验得分84.7分,线下体验得分77.7分,总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节,部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中,53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明,体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时,下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由,拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中,部分平台及商家因包装把关不严,导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时,店铺外卖食品撒洒漏较为严重,影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时,店铺外卖包装不密封,导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中,有体验员反映,收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时,遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中,超过七成的体验员反映,平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票,或消费者索取后也不提供,既涉嫌违反国家相关财税法规,也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时,线上明确备注要求开发票,但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时,店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外,在本次实地暗访体验中,仍发现个别平台准入审核不严,出现无资质商家在平台线上登记,在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”,该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”,在线下实际是个街边移动式食品小摊位,并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多,但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制,强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理,对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处,督促行业企业诚实守信、依法经营,保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"市场信息网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7434b838b3d1a4cb","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 12:15:20","gathertime":"2016-11-11 12:11:20","publishtime":"2016-11-11 12:11:14","site_id":"13626","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/xfzn_1111/225822.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r-部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况;“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重;“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票;“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"525ecfb41ec942f9","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:12:10","gathertime":"2016-11-11 08:09:27","publishtime":"2016-11-11 08:09:23","site_id":"24951","url":"http://www.youth.cn/preview/news.youth.cn/sh/201611/t20161111_8835281.htm","domain_2":"www.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ffcd6fb902851e4c","domain_1":"jschina.com.cn","source":"中国江苏网_财经_滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 13:54:22","gathertime":"2016-11-10 13:53:11","publishtime":"2016-11-10 13:53:01","site_id":"30150","url":"http://economy.jschina.com.cn/system/2016/11/10/030009125.shtml","domain_2":"economy.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 来源： 中新网 作者： 2016-11-10 13:27:16 资料图。中新网吴涛摄中新网11月10日电据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 资料图。中新网 吴涛 摄 　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有： 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况； 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况； 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差； 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食； 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差； 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单； 　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。 　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。 　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cf38070698ced35e","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:28:50","gathertime":"2016-11-11 09:28:16","publishtime":"2016-11-11 09:26:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114614702","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 \\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 \\r\\n据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 \\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 \\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 \\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 \\r\\n-部分问题 \\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 \\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 \\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 \\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 \\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"f9131ca0cafde187","domain_1":"nbd.com.cn","source":"每经网_首页","inserttime":"2016-11-10 17:43:39","gathertime":"2016-11-10 17:40:53","publishtime":"2016-11-10 17:40:38","site_id":"20032","url":"http://www.nbd.com.cn/articles/2016-11-10/1051842.html","domain_2":"www.nbd.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查，问题最突出的是……\\r11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有七点：\\r据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。 为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查，问题最突出的是…… ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"ba90bfdce9763425","domain_1":"sina.com.cn","source":"新浪新闻_国内新闻_各地新闻","inserttime":"2016-11-11 04:47:17","gathertime":"2016-11-11 04:43:20","publishtime":"2016-11-11 04:43:11","site_id":"30916","url":"http://news.sina.com.cn/o/2016-11-11/doc-ifxxsfip4412263.shtml","domain_2":"news.sina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r责任编辑：瞿崑 SN117\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0c982fefda748e1c","domain_1":"cnfol.com","source":"中金在线财经_头条","inserttime":"2016-11-12 08:58:08","gathertime":"2016-11-12 08:56:31","publishtime":"2016-11-12 08:56:28","site_id":"20058","url":"http://news.cnfol.com/xiaofei/20161112/23799634.shtml","domain_2":"news.cnfol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。 　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。 　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。 　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"af32277df536c02a","domain_1":"enorth.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:01:04","gathertime":"2016-11-11 15:57:09","publishtime":"2016-11-11 15:57:04","site_id":"25708","url":"http://news.enorth.com.cn/system/2016/11/11/031312136.shtml","domain_2":"news.enorth.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君)\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"037832732e34ca62","domain_1":"shm.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:15:09","gathertime":"2016-11-11 10:10:53","publishtime":"2016-11-11 10:10:44","site_id":"200314","url":"http://www.shm.com.cn/jcld/html/2016-11/11/content_3211718.htm","domain_2":"www.shm.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果,线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　据中消协介绍,今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验,同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。新华社电\\r\\n  ","title":"外卖订餐存在7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"019c3fa3ca5b5441","domain_1":"sznews.com","source":"深圳新闻网_社会新闻_社会焦点","inserttime":"2016-11-10 23:51:12","gathertime":"2016-11-10 23:50:45","publishtime":"2016-11-10 23:50:40","site_id":"80125","url":"http://news.sznews.com/content/2016-11/10/content_14224876.htm","domain_2":"news.sznews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a0499095485fb491","domain_1":"tibet.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 04:22:05","gathertime":"2016-11-11 04:18:48","publishtime":"2016-11-11 04:18:41","site_id":"32034","url":"http://www.tibet.cn/news/china/1478804690416.shtml","domain_2":"www.tibet.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"5952d2e33994bae1","domain_1":"asrbs.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:46:13","gathertime":"2016-11-11 03:42:33","publishtime":"2016-11-11 03:42:21","site_id":"200034","url":"http://www.asrbs.net/site1/asrb/html/2016-11/11/content_14275.htm","domain_2":"www.asrbs.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n 这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n 据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务 存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"发表评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"8a8fd1b73cc1bf61","domain_1":"linkshop.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:42:07","gathertime":"2016-11-11 16:40:51","publishtime":"2016-11-11 16:40:41","site_id":"32449","url":"http://www.linkshop.com.cn/web/archives/2016/363346.shtml","domain_2":"www.linkshop.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r315之后，中消协又对外卖平台进行了测试，问题依然存在。\\r近日，中消协发布了《2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告》。中消协表示，为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，反映消费者呼声，表达消费者意愿，中国消费者协会联合各地消费者协会(委员会)，组织消费维权志愿者和专业调查人员于2016年7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次调查共体验了美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海、杭州、宁波、郑州、洛阳、武汉、宜昌、广州、深圳、重庆、西安、宝鸡等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台商家的实体门店。\\r本次网络订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分。\\r\\r此次体验分为3个阶段，线上下单、线下等待以收取订单餐食。\\r报告表示，线上部分在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。包括第一，部分应用程序存在不稳定性，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现。部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。多个美团外卖体验的者遇到的这一问题;第二，部分平台支付方式种类偏少，12.5%的体验员认为平台在付款方式方.面便捷性差。比如不支持常见的银行卡等支付手段，百度外卖只有百度钱包和支付宝两个选项等;第三则是部分平台下单后不能取消订，而这一问题在体验员反馈中占有较高的比例，达到53.4%，饿了么和美团外卖均出现过这类问题。\\r线下体验部分则包括等待以及收餐等服务。其中部分平台商家不能及时送达餐食，在送餐及时性这一细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，这一份数较低，原因则是部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r在收餐的过程中，餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味的情况、餐食存在不符合卫生安全要求情况、七成平台商家不开具正规发票的情况、无资质商家入驻网络外卖订餐平台等在体验员体验中都有遇到，并且成为线下体验较差的四个重要原因。\\r\\r在线下体验中，遭到上述问题通报的平台包括美团外卖、饿了么、百度糯米、大众点评等平台。\\r据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r对此，中消协也建议，政府相关部门要加强监管执法，确保消费者的饮食安全;网络外卖订餐平台要做好商家资质审核，履行管理责任和服务责任;餐食配送服务是保障网络外卖订餐安全卫生的重要环节，.网络外卖订餐从业人员要强化服务能力，保障及时配送、安全卫生;消费者要增强自我保护意识，依法维护合法权益。\\r（来源：界面 记者：刘莎）\\r","title":"网络外卖订餐服务体验报告：美团等问题依然存在","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d1a0a9a3fa5443f2","domain_1":"long.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:54:07","gathertime":"2016-11-11 09:51:17","publishtime":"2016-11-11 09:51:10","site_id":"13741","url":"http://www.su-long.com/contents/2016/60/390184.html","domain_2":"long.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"承德晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"89f855b97f738981","domain_1":"gmw.cn","source":"光明网地方_滚动读报","inserttime":"2016-11-11 09:23:48","gathertime":"2016-11-11 09:21:56","publishtime":"2016-11-11 09:21:41","site_id":"5839","url":"http://difang.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117943713.htm","domain_2":"difang.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"□据新华社消息\\r中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"网络外卖订餐服务存在7 大突出问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"ebdd0565e66c999a","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网_财经_滚动","inserttime":"2016-11-10 18:50:32","gathertime":"2016-11-10 18:48:22","publishtime":"2016-11-10 18:48:10","site_id":"30187","url":"http://finance.huanqiu.com/roll/2016-11/9662149.html","domain_2":"finance.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r体验员：发票有没有帮我带？\\r送餐员：发票没有。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cc14dcb3f0ef50c6","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:38:26","gathertime":"2016-11-11 05:35:08","publishtime":"2016-11-11 05:07:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163980965","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　 部分问题 \\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"羊城地铁报","group_id":1,"area":"","urlhash":"80541d82a179546d","domain_1":"hexun.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:02:27","gathertime":"2016-11-11 05:02:01","publishtime":"2016-11-11 05:01:51","site_id":"151","url":"http://tech.hexun.com/2016-11-11/186838640.html","domain_2":"tech.hexun.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨日，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，　送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。其中包括网络订单取消难、餐食外包装有问题、平台准入审核不严、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多、平台不主动提供正规发票等七大突出问题。（综合）\\r","title":"网络订餐服务 七大问题突出","summary":""}
{"author":"评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"883ab67b00a383d7","domain_1":"sznews.com","source":"深圳新闻网_互联网_今日重点","inserttime":"2016-11-14 12:30:32","gathertime":"2016-11-14 12:30:19","publishtime":"2016-11-14 12:30:16","site_id":"13841","url":"http://www.sznews.com/tech/content/2016-11/11/content_14233013.htm","domain_2":"www.sznews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"84241e1a90153825","domain_1":"chinanews.com","source":"中国新闻网_产经_生活","inserttime":"2016-11-11 09:38:57","gathertime":"2016-11-11 09:37:04","publishtime":"2016-11-11 09:36:54","site_id":"9931","url":"http://www.chinanews.com/life/2016/11-11/8059684.shtml","domain_2":"www.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"b76664df33e8af9a","domain_1":"tom.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 20:38:00","gathertime":"2016-11-11 20:34:46","publishtime":"2016-11-11 20:34:37","site_id":"34229","url":"http://news.tom.com/2016-11-11/OKV9/44286704.html","domain_2":"news.tom.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r过半订单无法取消\\r在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r美团外卖肉食生蛆\\r在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r七成商家不开正规发票\\r体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r中消协建议严查\\r网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协：超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"中国经济网―《经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"0dfbc0a338d1f924","domain_1":"ce.cn","source":"中国经济网_新闻_经济与法","inserttime":"2016-11-11 07:10:30","gathertime":"2016-11-11 07:09:39","publishtime":"2016-11-11 07:09:33","site_id":"2093","url":"http://www.ce.cn/xwzx/gnsz/gdxw/201611/11/t20161111_17699494.shtml","domain_2":"www.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。（经济日报记者 佘 颖）\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐服务体验式调查结果：外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"db1bb062c89b64ba","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:33:53","gathertime":"2016-11-11 09:32:50","publishtime":"2016-11-10 14:01:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164014212","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r\\n       \\r\\n　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r\\n","title":"中消协调查外卖:个别餐食存在异物 部分没按时送","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"7c39d4dd68b89c5c","domain_1":"chinanews.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:31:57","gathertime":"2016-11-12 07:27:39","publishtime":"2016-11-12 07:27:32","site_id":"37584","url":"http://finance.chinanews.com/cj/2016/11-12/8060690.shtml","domain_2":"finance.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"3a675b017935e394","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:45:12","gathertime":"2016-11-10 14:40:20","publishtime":"2016-11-10 00:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163867623","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n       \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协:部分网络订餐存在异物不符卫生要求","summary":""}
{"author":"长江网","group_id":1,"area":"","urlhash":"88077f7d1f59ed01","domain_1":"cjn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 17:28:36","gathertime":"2016-11-11 17:27:55","publishtime":"2016-11-11 17:27:49","site_id":"25513","url":"http://news.cjn.cn/cjsp/cjzb/201611/t2915656.htm","domain_2":"news.cjn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。(2016年11月11日《北京晨报》)\\r　　网络订餐问题不少，并且新闻中所出现的事件应该是一直存在，如今中消协体验网络订餐发现的问题更是不少，不但很难做到退单，居然还出现肉食生蛆现象。网络订餐出现的问题如此严重，看来想通过网络订餐让百姓吃到放心食品还真正是很难。\\r　　网络订餐存在种种问题的原因是什么呢?最重要的是相关的网络管理平台对入驻者的身份没有进行很好的审核，也许是为了壮大自己的餐饮业队伍，存在着注册收钱就过关的管理行为，让网络订餐行为所出现的各种怪象越来越不靠谱，让伤害民利的事件一直出现，看来网络订餐想吃到安全的食品，百姓还真得有一双火眼金睛。\\r　　如今网络订餐平台，中消协的工作人员通过自身的体验，发现了诸多问题，对于广大消费者来讲是一个好消息，说明了在食品安全问题上中消协是相当重视的，否则怎么会在工作中主动体验网络订餐的服务水平是如何的呢?今天中消协发现问题了，应该对事件的出现寻根问源了，更应该拿起法律法规的武器对网络订餐管理平台与送餐食品店在其经营中所存在的问题进行严肃处理。\\r　　互联网订餐应该更好地能够服务百姓，也是餐饮业在网络发展的一个大机遇，面对时代发展的需要，相关部门就应该承担大责，就应该让网络订餐走法治化道路，让网络订餐能够更好地为百姓服务，能够让网络订餐的服务百姓的责任实现良性循环，如今在网络订餐活动中，网络订餐还没有打造出时代好风景来，先以自身的利为出发点侵害民利，这网络订餐在未来又能够走多远呢?\\r　　让网络订餐行为真正打造出时代的美景，体现出相关部门服务百姓的责任来，中消协发现问题，就看中消协如何亮剑进行治理吧，希望通过中消协和其他相关部门的一起努力，对出现的问题下狠力进行治理，能够让中的网络餐饮业走上正途，让网络餐饮业的发展真正可以让百姓吃上安全的食品，能够让百姓的生活更丰富多彩。\\r　　作者：苗凤军\\r　　编辑：宗夏\\r","title":"网络外卖订餐安全隐患如何消除？","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0296610f9e610d52","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:50","gathertime":"2016-11-10 17:57:26","publishtime":"2016-11-10 17:17:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163901155","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n       \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n　　体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n　　送餐员：发票没有。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查:部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"c73c954a5f471323","domain_1":"njdaily.cn","source":"南报网_精致生活_动态新闻","inserttime":"2016-11-11 14:28:45","gathertime":"2016-11-11 14:24:49","publishtime":"2016-11-11 14:24:32","site_id":"13252","url":"http://www.njdaily.cn/2016/1111/1521316.shtml","domain_2":"www.njdaily.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 餐食里出现肉蛆","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"7814b2906a758e24","domain_1":"163.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:10:54","gathertime":"2016-11-10 15:10:06","publishtime":"2016-11-10 15:09:55","site_id":"35229","url":"http://money.163.com/16/1110/13/C5GVP1KU002580SL.html","domain_2":"money.163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求 ）\\r据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐调查:部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"阳江日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"feb24708d4261f7e","domain_1":"gmw.cn","source":"光明网_科技频道_滚动读报","inserttime":"2016-11-11 14:33:49","gathertime":"2016-11-11 14:33:25","publishtime":"2016-11-11 14:33:13","site_id":"130","url":"http://tech.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117955909.htm","domain_2":"tech.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社北京11月10日电（记者/赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r","title":"网络外卖订餐服务 存在七大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"fedc0bedef4f31aa","domain_1":"qq.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 07:10:30","gathertime":"2016-11-11 07:08:55","publishtime":"2016-11-10 16:59:57","site_id":"200623","url":"http://view.inews.qq.com/a/20161110C06AW400","domain_2":"inews.qq.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"央广网北京11月10日消息(记者朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n送餐员：发票没有。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场","title":"中消协调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3752f0e0656fa62d","domain_1":"ycwb.com","source":"金羊网财富_滚动新闻","inserttime":"2016-11-12 07:37:00","gathertime":"2016-11-12 07:36:45","publishtime":"2016-11-12 07:36:41","site_id":"33857","url":"http://money.ycwb.com/2016-11/12/content_23504191.htm","domain_2":"money.ycwb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a44f843c84b34f39","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 19:46:33","gathertime":"2016-11-10 19:42:31","publishtime":"2016-11-10 19:03:00","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114588242","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n央广网北京11月10日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n 2016年央视“3？15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n 中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n 随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r\\n 中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n 其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r\\n 李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r\\n 此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r\\n 李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r\\n 据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r\\n 体验员：发票有没有帮我带？\\r\\n 送餐员：发票没有。\\r\\n 针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n 中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n 同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协：部分网络订餐存异物 个别无资质店铺仍正常营业","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cb904bbfce2f06b0","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-14 17:12:50","gathertime":"2016-11-14 17:09:52","publishtime":"2016-11-14 17:00:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164513931","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3•15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n       \\r\\n　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"查美团、饿了么等订餐平台 七大问题浮出水面","summary":""}
{"author":"劳动午报","group_id":1,"area":"","urlhash":"11b44e5782e83a4e","domain_1":"zgbfxw.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 20:53:08","gathertime":"2016-11-11 20:49:31","publishtime":"2016-11-11 20:49:23","site_id":"71471","url":"http://www.zgbfxw.com/article-37384-1.html","domain_2":"www.zgbfxw.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"帐号            自动登录      找回密码                密码            登录      立即注册                           只需一步，快速开始          扫一扫，访问微社区     自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r  线上体验——\\r  支付方式和订单取消让人堪忧\\r  线上体验部分指从打开APP应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在APP使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。\\r  部分应用程序存在不稳定性\\r  在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐APP应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。\\r  部分平台支付方式种类偏少\\r  本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。\\r  部分平台不能取消订单\\r  在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r  线下等待——\\r  外卖送达不及时困扰消费者\\r  线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。\\r  部分商家不能及时送达餐食\\r  由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r  部分送餐人员服务意识薄弱\\r  目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。\\r  线下体验——\\r  食品卫生安全亟待重视\\r  线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。\\r  部分餐食外包装存在破损\\r  在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。\\r  个别餐食不符合卫生安全\\r  在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r  七成平台商家不开具发票\\r  在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r  无资质商家入驻外卖平台\\r  在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r  ■维权建议\\r  强化平台和入驻商家的审核\\r  针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r  一方面，中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r  与此同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（劳动午报记者 博雅）\\r","title":"网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？ ","summary":""}
{"author":"08:56:27中财网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4c5f2f2db5027f99","domain_1":"cfi.cn","source":"深港在线_产经_产经","inserttime":"2016-11-11 11:08:53","gathertime":"2016-11-11 11:04:12","publishtime":"2016-11-11 11:04:05","site_id":"5188","url":"http://industry.cfi.cn/p20161111000242.html","domain_2":"industry.cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物                时间：2016年11月11日 08:56:27中财网             \\n 　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\n\\n 　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\n\\n 　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\n\\n 　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\n\\n 　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\n\\n 　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\n\\n 　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\n\\n 　　■部分问题\\n 　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\n\\n 　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\n\\n 　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\n\\n 　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\n\\n 　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\n\\n 　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。  □ .袁.国.礼　 .京.华.时.报","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"05:20:37中财网","group_id":1,"area":"","urlhash":"9cb84cef99b849e2","domain_1":"cfi.cn","source":"深港在线_产经_产经","inserttime":"2016-11-11 06:59:56","gathertime":"2016-11-11 06:58:21","publishtime":"2016-11-11 06:58:10","site_id":"5188","url":"http://industry.cfi.cn/p20161111000023.html","domain_2":"industry.cfi.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协体验美团外卖遇肉食生蛆 饿了么外卖发现毛发                时间：2016年11月11日 05:20:37中财网            　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑\\n 　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\n\\n 　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\n\\n 　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\n\\n 　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\n\\n 　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\n\\n 　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\n\\n 　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\n\\n 　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\n\\n 　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\n\\n 　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。  　 .北.京.晚.报 ","title":"中消协体验美团外卖遇肉食生蛆 饿了么外卖发现毛发","summary":""}
{"author":"央广网|","group_id":1,"area":"","urlhash":"23cf021e59f429e6","domain_1":"cri.cn","source":"国际在线_滚动","inserttime":"2016-11-10 18:35:25","gathertime":"2016-11-10 18:34:35","publishtime":"2016-11-10 18:34:26","site_id":"17565","url":"http://news.cri.cn/20161110/4640d757-8366-5615-f293-f7bd1c6e3674.html","domain_2":"news.cri.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《新闻晚高峰》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍，本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O（线上到线下）模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题，食品安全影响消费者身体健康。在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品质量出现异物，外卖制作过程中卫生程度有待提高。\\r　　李妍介绍，北京的体验员在9月9日体验美团外卖时出现严重的问题，有严重的异物存在，严重影响到食物的可食性，送到的时候，打开发现生蛆了。杭州体验员9月20日体验饿了么，当时送到的餐，打开餐盒发现里面有毛发异物，在外卖的制作过程中，卫生程度有待提高。\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。\\r　　李妍表示，入驻店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业，9月22日体验饿了么平台时，线上显示是一个土豆片肉夹馍店，在线下其实就是一个可以移动的小摊位，没有相应的资质，不具备经营资质的小摊位。\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：发票有没有帮我带？\\r　　送餐员：发票没有。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示，严肃查处平台和商家违反相关法律法规的行为，督促行业企业诚实守信依法经营，保障消费者的合法权益。第二，网络外卖订餐平台作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查：部分网络订餐存在异物 不提供发票","summary":""}
{"author":"中新网","group_id":1,"area":"","urlhash":"94adcea9d03aacb9","domain_1":"cs.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:37:24","gathertime":"2016-11-11 08:37:19","publishtime":"2016-11-11 08:37:05","site_id":"15255","url":"http://cs.com.cn/xwzx/ms/201611/t20161111_5092322.html","domain_2":"cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求\\r　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：部分网络订餐存在异物不符卫生要求","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"919fbc940204793f","domain_1":"sctv.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:42:07","gathertime":"2016-11-11 16:39:52","publishtime":"2016-11-11 16:39:39","site_id":"31322","url":"http://www.sctv.com/news/finance/201611/t20161111_3130427.shtml","domain_2":"www.sctv.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"4082ef43efa47175","domain_1":"gmw.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:51:15","gathertime":"2016-11-11 03:46:17","publishtime":"2016-11-11 03:46:15","site_id":"30669","url":"http://tech.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117931615.htm","domain_2":"tech.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r■部分问题\\r1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r更多\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"cc49a79313c379f0","domain_1":"66163.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:25:20","gathertime":"2016-11-10 18:21:31","publishtime":"2016-11-10 18:21:18","site_id":"42182","url":"http://www.66163.com/travel/newsinfo.php?id=667143","domain_2":"www.66163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。（记者朱宏源）\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"6275bca9495a33fb","domain_1":"people.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:15:39","gathertime":"2016-11-11 15:11:43","publishtime":"2016-11-11 15:11:36","site_id":"32996","url":"http://fj.people.com.cn/n2/2016/1111/c376276-29294247.html","domain_2":"fj.people.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：订单取消难 饭菜不卫生\\r　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r","title":"中消协调查网络外卖订餐:订单取消难 饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"中国青年网","group_id":1,"area":"","urlhash":"3bd79a019cba78e2","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:37:01","gathertime":"2016-11-12 07:33:56","publishtime":"2016-11-12 07:33:49","site_id":"33471","url":"http://mt.sohu.com/20161112/n472975197.shtml","domain_2":"mt.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"e71a45bde0a0d0a9","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:42:26","gathertime":"2016-11-11 08:41:38","publishtime":"2016-11-11 08:18:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164002013","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　京华时报讯（记者袁国礼）昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r\\n　　■部分问题\\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　相关新闻\\r\\n　　耶路撒冷地区焚烧发酵食品迎接逾越节2014-04-15 13:35\\r\\n　　责编：王志胜\\r\\n","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"千龙网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"ce55ae82cc85bed9","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_江苏_科技_热点资讯","inserttime":"2016-11-11 10:40:28","gathertime":"2016-11-11 10:38:30","publishtime":"2016-11-11 10:38:18","site_id":"33639","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/tech/rdzx/8017311_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"千龙网北京11月11日讯 记者从中消协获悉，为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了 1 ,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协发布外卖体验 存卫生提问、送餐不及时、订单不能取消等问题 ","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"6d5c5967bf2be331","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 21:18:28","gathertime":"2016-11-10 21:17:00","publishtime":"2016-11-10 18:28:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163931713","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　 \\r\\n　　新华社北京11月10日电(记者赵文君)中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"8a673ea807784d6f","domain_1":"zjol.com.cn","source":"浙江在线_浙江潮评论_热度话题","inserttime":"2016-11-13 11:18:54","gathertime":"2016-11-13 11:16:17","publishtime":"2016-11-13 11:16:08","site_id":"5328","url":"http://health.zjol.com.cn/system/2016/11/13/021365153.shtml","domain_2":"health.zjol.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　11月10日，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　-部分问题\\r　　1、不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2、送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3、外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4、不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5、七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6、个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f32985fa9fe621ea","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 14:45:11","gathertime":"2016-11-10 14:42:49","publishtime":"2016-11-10 14:39:19","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114570551","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n     \\r\\n餐饮卫生\\r\\n中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r\\n外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r\\n本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下（包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等）体验。共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r\\n一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r\\n五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r\\n六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r\\n北京晚报杨滨\\r\\n             \\r\\n                        ","title":"中消协外卖服务体验：订餐竟遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"新华网","group_id":1,"area":"","urlhash":"74ef38a81f230754","domain_1":"haohaoqia.cn","source":"长沙食药_热点","inserttime":"2016-11-11 09:02:41","gathertime":"2016-11-11 08:58:20","publishtime":"2016-11-11 08:58:12","site_id":"30031","url":"http://www.haohaoqia.cn/h/3/20161111/23181.html","domain_2":"www.haohaoqia.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　原标题：肉食生蛆、拒开发票 中消协公布网络外卖订餐服务典型事例\\r　　新华网北京11月10日(记者 娄奕娟) 网络外卖平台订餐后遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题、超五成外卖订单无法取消、七成外卖平台商家不开具正规发票……11月10日，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　中消协公布的体验报告表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题。又如9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物;\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质;\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。如8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况。又如9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。再如9月12日，宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范、食品撒洒漏较为严重的现象;\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如9月13日北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达;\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差。如8月30日重庆体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况。又如9月8日重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况;\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单。如7月20日北京体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请。又如8月21日武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单;\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如8月30日洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。又如9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况。再如9月20日杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r　　据中消协介绍，本次体验员队伍由来自多地消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。\\r　　本次活动共对美团外卖(含大众点评网)、饿了么、百度外卖(含百度糯米)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O(线上到线下)模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大。据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至 2016 年 6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，较 2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元人民币。\\r","title":"中消协公布网络外卖订餐服务体验式调查结果","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"00c9ca1f1a00a23b","domain_1":"ifeng.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:28:51","gathertime":"2016-11-11 09:28:16","publishtime":"2016-11-11 09:26:04","site_id":"200629","url":"http://share.iclient.ifeng.com/sharenews.f?aid=114614701","domain_2":"iclient.ifeng.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n             \\r\\n                \\r\\n昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 \\r\\n据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 \\r\\n据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 \\r\\n具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 \\r\\n中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 \\r\\n中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 \\r\\n-部分问题 \\r\\n1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。 \\r\\n2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 \\r\\n3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 \\r\\n4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 \\r\\n6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n             \\r\\n                        ","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"广西新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"4bf4eb97a34edd41","domain_1":"jschina.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-15 12:29:46","gathertime":"2016-11-15 12:29:06","publishtime":"2016-11-15 12:28:52","site_id":"30605","url":"http://review.jschina.com.cn/system/2016/11/15/030040473.shtml","domain_2":"review.jschina.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中消协给监管部门上了一课“网络外卖监管”课 来源： 广西新闻网 作者： 2016-11-15 09:27:24 昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。 　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。（11月11日《北京晨报》） 　　不看知道，一看吓一跳。原来，备受消费者欢迎的网络外卖订餐服务竟然存在“网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多”等诸多突出问题，甚至还发现了“美团外卖肉食生蛆”等让人恶心无比的现象。 　　网络外卖订餐消费者只能从网上的图片以及顾客的评价中知其好坏――而这，水分太多，造假也易。这样的事情媒体已报道过不少了。但很遗憾的是，面对这种情况，相关部门似乎都成了事后诸葛亮，监管大多在媒体曝光后进行。 　　网络时代，网络外卖要健康发展，就不能鱼龙混杂。面对网络外卖订餐服务体验式调查结果，“中消协建议严查”，这当然是必须的。然而，笔者以为，相关部门不能只按照中消协提供的线索进行严查，而应该视中消协的此次体验式调查为“网络外卖监管技能培训课”，向中消协学习，并坚持以普通消费者的身份进行体验式消费，坚持实地暗访。毕竟，体验式消费让行业企业摸不着规律，不知道自己何时就会遇到体验式消费，这显然会倒逼行业企业诚实守信、依法经营而不敢越雷池一步，从而保障网络外卖订餐消费者的合法权益。 　　从中消协的此次体验式调查来看，其过程并不复杂，无非就是体验员以普通消费者的身份进行体验式消费，然后再实地暗访而已。可以说，中消协的招数并不新鲜，但却发挥了意想不到的作用。有招学招，监管部门需主动作为，更好地管好外卖平台以及入驻外卖平台的商家。（王锦南）","title":"中消协给监管部门上了一课“网络外卖监管”课","summary":""}
{"author":"中国新闻网","group_id":1,"area":"","urlhash":"83203bb38d36c8b5","domain_1":"chinanews.com","source":"中国新闻网_首页","inserttime":"2016-11-10 13:54:23","gathertime":"2016-11-10 13:49:44","publishtime":"2016-11-10 13:49:32","site_id":"37593","url":"http://www.chinanews.com/cj/2016/11-10/8058797.shtml","domain_2":"www.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b277fb3553b76976","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:52:32","gathertime":"2016-11-11 08:49:18","publishtime":"2016-11-11 08:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164003611","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　昨天（11月10日），中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　 过半订单无法取消 \\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　 美团外卖肉食生蛆 \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n       \\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　 七成商家不开正规发票 \\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　 中消协建议严查 \\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。北京晨报记者 陈琳\\r\\n","title":"中消协发布网络外卖订餐服务体验报告:超半数外卖订单无法取消","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"b0c31176b34c8c4d","domain_1":"shipinzg.cn","source":"食品中国_贸易","inserttime":"2016-11-11 16:16:51","gathertime":"2016-11-11 16:14:06","publishtime":"2016-11-11 16:14:01","site_id":"29504","url":"http://www.shipinzg.cn/f-news/newsshow-989709.html","domain_2":"www.shipinzg.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  自今年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为更好地了解国内网络外卖订餐服务行业现状，中消协于7月至9月开展了“2016年网络外卖订餐服务体验式调查”活动，昨天通报的调查结果显示：相对于线上订餐、线下等待的维权问题，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r  线上体验——\\r  支付方式和订单取消让人堪忧\\r  线上体验部分指从打开app应用程序到下完订单，包括测试取消订单整体流程。体验员通过线上实际下单的模式对线上部分进行测试和评价。从本次体验结果来看，在线上体验环节，主要在app使用、支付方式和取消订单等方面存在一定不足。\\r  部分应用程序存在不稳定性\\r  在本次网络外卖订餐服务体验中，17.3%体验员在使用订餐app应用程序中发现，部分页面出现闪退、打开时间长、在操作运行时出错等问题，影响消费者体验感知。如，8月29日体验员体验“美团外卖”应用程序打开无反应；9月2日体验员体验“美团外卖”时应用程序出现闪退情况。\\r  部分平台支付方式种类偏少\\r  本次体验中，12.5%的体验员认为平台在付款方式方面便捷性差，主要反映的问题是，部分支付界面的支付方式种类偏少，不支持常见的银行卡等支付手段，给消费者支付带来不便。如，“百度外卖”在全国范围内支付方式只有百度钱包和支付宝两个选项，这远远不能满足对支付方式多样性的选择。另外，部分体验员还反映在支付时，体验到支付系统存在不稳定的情况。\\r  部分平台不能取消订单\\r  在取消订单体验环节中，体验员发现部分平台没有取消订单选项。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为其说明有合理性的评分为54分，评分相对较低，这表明总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。如，7月20日体验员体验“美团外卖”时出现下单2分钟后商家以菜已经在配送中为由，拒绝了体验者的退单申请；8月21日体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r  线下等待——\\r  外卖送达不及时困扰消费者\\r  线下等待部分指从下完订单到体验员收到外卖之间的各个流程。从本次体验结果来看，在线下等待体验环节，主要在外卖送达不及时方面存在一定不足。\\r  部分商家不能及时送达餐食\\r  由于餐食有时效性，消费者对于平台商家送餐及时性要求较高。在本次体验中，送餐及时性细项得分为82.4分，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，9月13日体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；9月15日体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r  部分送餐人员服务意识薄弱\\r  目前，网络外卖订餐服务是通过送餐人员与消费者面对面接触来实现的。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，评分相对较低。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如，8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到送餐人员服务意识较为薄弱，只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；9月8日体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且出现服务全过程没有下车的情况。\\r  线下体验——\\r  食品卫生安全亟待重视\\r  线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足。\\r  部分餐食外包装存在破损\\r  在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日体验员在体验“饿了么”平台时，出现了外卖包装不规范，食品洒漏较为严重的现象。\\r  个别餐食不符合卫生安全\\r  在本次体验中，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。如，9月9日体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r  七成平台商家不开具发票\\r  在本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如，8月30日体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况；9月3日体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；9月20日体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r  无资质商家入驻外卖平台\\r  在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r  ■维权建议\\r  强化平台和入驻商家的审核\\r  针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r  一方面，中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r  与此同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食洒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（劳动午报记者 博雅）\\r\\r关注食品中国微信公众号（Shipinzg_cn），定时推送，有机会获得仁怀酱酒！\\r","title":"网络外卖订餐问题多多 今天你中招了吗？ ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"a0eb12ec0e8d3dda","domain_1":"cnjxol.com","source":"嘉兴在线_财经新闻","inserttime":"2016-11-11 12:15:19","gathertime":"2016-11-11 12:13:42","publishtime":"2016-11-11 12:13:29","site_id":"11964","url":"http://www.cnjxol.com/xwzx/cjxw/content/2016-11/11/content_3772100.htm","domain_2":"www.cnjxol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题 ","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"3f06710d51beb09e","domain_1":"ycwb.com","source":"金羊网财富_滚动新闻","inserttime":"2016-11-11 04:52:20","gathertime":"2016-11-11 04:52:00","publishtime":"2016-11-11 04:51:46","site_id":"33857","url":"http://money.ycwb.com/2016-11/11/content_23492651.htm","domain_2":"money.ycwb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"89cb8b7f56c2520c","domain_1":"zzxw.net","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:30:46","gathertime":"2016-11-11 15:27:57","publishtime":"2016-11-11 15:27:50","site_id":"31011","url":"http://www.zzxw.net/2016/1111/95338.shtml","domain_2":"www.zzxw.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r半数体验员遭遇退单难\\r如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r外卖肉食竟生蛆\\r保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r7成消费者开不出发票\\r有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难饭菜不卫生","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"06b20778f305b733","domain_1":"huanqiu.com","source":"环球网_财经_滚动","inserttime":"2016-11-11 07:10:30","gathertime":"2016-11-11 07:09:39","publishtime":"2016-11-11 07:09:32","site_id":"30187","url":"http://finance.huanqiu.com/roll/2016-11/9663716.html","domain_2":"finance.huanqiu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"长江网","group_id":1,"area":"","urlhash":"c3c1eb27e80e9216","domain_1":"cjn.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 09:59:23","gathertime":"2016-11-12 09:55:00","publishtime":"2016-11-12 09:54:52","site_id":"31731","url":"http://news.cjn.cn/cjsp/fb/201611/t2915814.htm","domain_2":"news.cjn.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　11月10日，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出，有一家外卖平台提供的食物里还有蛆虫。对此，中消协建议有关部门严查。(11月11日《北京晨报》)\\r　　中消协这次组织的体验活动还是十分隆重的，本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑、淘宝外卖等平台完成了1006次体验。这次体验活动也是十分严肃的，他们同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　通过中消协的体验，再次证明了一个事实，外卖平台问题多多。违法经营的，假冒伪劣的，没有资质的，失信交易的，竟然还有一家外卖平台提供的食物里吃出了蛆虫，这是何等的尴尬，这是何等的嚣张?\\r　　在体验之后，中消协也没有给外卖平台留面子。找到了很多媒体，发布了自己的体验报告，将事实真相告诉公众。问题是，仅仅告诉公众有什么意义?让公众少吃点，还是少买点，亦或是从此不再到外卖平台买东西?显然，一点都做不到。在这个忙忙碌碌的时代里，我们已经离不开外卖平台了，其已经深度融入到了我们的生活里。\\r　　当然，中消协也不是仅仅发布体验结果，还指出有关部门必须严惩。可是，我们知道的是，中消协的职能还是很羸弱的。中消协并没有执法职能，只是一个协会，只是一个在民政局备案的协会，其与那些千千万万的协会一样，只有发现问题的能力，只有提供建议的能力。虽然说，中消协也具有官方背景，却在处理问题的时候，没有什么权力。只是给有关执法部门提建议，只是呼吁他们严惩，结果会怎样?\\r　　我们看到对于体验的结果，中消协做出了这样的建议：政府相关部门要建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。这些建议真好。\\r　　不过老话说的也真好，叫人微言轻。中消协作为一个协会，一定也是人微言轻的，有多少执法部门会买账，有多少平台会在意?但是，没有执法权，并不代表中消协就不能发挥作用。这就需要中消协有“不撞南墙不回头”的勇气，不能太轻视自己，要最大能力发挥作用。不能只当“体验者”，还要当“战斗者”，既然发现了问题，即使“死缠烂打”也要逼着执法部门作为，他们不作为的话，就要借助公益起诉的力量，去叫板，去较真，而不是体验完了，就悄无声息了。\\r　　面对蛆虫外卖， 中消协当“体验者”还要当“战斗者”。绝不能让“中消协体验报告”成为一张废纸。\\r　　作者：郭元鹏\\r　　编辑：宗夏\\r","title":"外卖食物里有蛆虫，执法部门当“亮剑”","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"970f18fb50f634d4","domain_1":"163.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:47:29","gathertime":"2016-11-11 08:42:29","publishtime":"2016-11-11 08:42:20","site_id":"22758","url":"http://money.163.com/16/1111/08/C5J0HQS8002580SL.html","domain_2":"money.163.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"（原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物）\\r昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1、不能及时送达餐食。\\r17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2、送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3、外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。\\r平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4、不符合卫生安全要求情况。\\r如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5、七成平台商家不开具正规发票。\\r既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6、个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"18325bc96a4c9c5c","domain_1":"cnfood.cn","source":"中国食品报网_媒体聚焦","inserttime":"2016-11-11 14:33:48","gathertime":"2016-11-11 14:31:57","publishtime":"2016-11-11 14:31:44","site_id":"3511","url":"http://www.cnfood.cn/n/2016/1111/96670.html","domain_2":"www.cnfood.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。  据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。  李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。  此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强 ","summary":""}
{"author":"一线快报","group_id":1,"area":"","urlhash":"aaacd0e4825c00a3","domain_1":"scxxb.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:40:50","gathertime":"2016-11-11 15:39:20","publishtime":"2016-11-11 15:39:06","site_id":"13621","url":"http://www.scxxb.com.cn/html/2016/jryw_1111/225975.html","domain_2":"www.scxxb.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月11日消息 据经济之声《天下财经》报道，随着互联网的不断发展，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务，网络外卖订餐服务规模不断扩大。数据显示，2015年网络外卖市场规模达到了581亿元，而今年这个数字有望超过760亿元。\\r　　市场越来越大的同时，暴露出来的问题却并没有减少。用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等等，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部副主任李妍介绍说，本次调查共体验了美团外卖(含大众点评网，)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨、齐齐哈尔、上海等16个城市的服务情况，共完成有效样本1,006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台的商家实体门店。\\r　　食品安全存在隐患 卫生程度有待提高\\r　　网络外卖订餐服务规模不断扩大，据中国互联网络信息中心相关统计报告显示，截至?2016?年?6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿人次，但在这其中也暴露出网络外卖从线上到线下的种种不足。\\r　　发布会上，中国消费者协会公布2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，并公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r　　其中，最受广大消费者关注的问题就是食品安全的问题。本次体验调查过程当中，在北京、杭州等地区，体验员分别遇到了，食品变质，或者出现异物等问题。\\r　　李妍说：“北京的体验员9月9日在体验‘美团’外卖时出现的严重问题。有严重的异物存在，严重影响了食物的可食性。杭州的体验员9月20日在体验‘饿了么’平台时，当时打开餐盒，就发现里面有毛发等异物。在外卖制作过程中，卫生程度有待提高。”\\r　　平台资质审核不严 不主动提供发票\\r　　此外，还出现了个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，线下无证经营的情况：\\r　　李妍说：“入住店铺资质不全，部分无资质店铺仍在正常营业。9月22日体验“饿了么”平台时，线上显示的是一个肉夹馍店，但线下其实就是一个可以移动的小摊位，不具备经营资质。”\\r　　据体验调查发现，超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票的情况。\\r　　体验员：“发票有没有帮我带?”\\r　　送餐员：“没有。”\\r　　体验员：“发票有没有?”\\r　　送餐员：“这个没有。”\\r　　政府要建立执法协调机制 强化监督\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r　　中国消费者协会商品服务监督部主任皮晓琳表示：“严肃查处平台和商家违反相关法律法规行为，督促行业企业诚实守信，依法经营。保障消费者的合法权益。网络外卖订餐平台，作为外卖服务的主要责任人，一方面要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，提供服务，让消费者享受安全、放心、舒心平台订餐服务。”\\r","title":"网络订餐调查报告发布 商品和服务质量现状堪忧 ","summary":""}
{"author":"经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"74c14df41cee3288","domain_1":"dzwww.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:11:40","gathertime":"2016-11-11 13:08:04","publishtime":"2016-11-11 13:07:56","site_id":"30432","url":"http://news.dzwww.com/guoneixinwen/201611/t20161111_15125554.htm","domain_2":"news.dzwww.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动,共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉（望京店）”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆；9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉（望京店）”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉（望京店）”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3・15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻（土豆片肉夹馍店）”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r","title":"中消协：外卖食品安全依然堪忧","summary":""}
{"author":"中工网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"8593da17a1002d61","domain_1":"china.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-10 16:42:31","gathertime":"2016-11-10 16:37:28","publishtime":"2016-11-10 16:37:19","site_id":"33611","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/finance/finances/8006963_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"资料图。中新网吴涛摄　　中新网11月10日电据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个\\r\\r资料图。中新网 吴涛 摄\\r　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查：部分不符卫生要求 ","summary":""}
{"author":"山西新闻网--山西经济日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"270d9d312aac0278","domain_1":"sxrb.com","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:06:45","gathertime":"2016-11-12 07:05:14","publishtime":"2016-11-12 07:05:05","site_id":"30515","url":"http://news.sxrb.com/sxxww/xwpd/gnxw/6456738.shtml","domain_2":"news.sxrb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电（记者 赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\n这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\n据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\n本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\n中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。","title":"中消协：网络订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"ae8fe80c3588bd55","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 15:15:56","gathertime":"2016-11-10 15:12:28","publishtime":"2016-11-10 13:33:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163874543","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　资料图。中新网 吴涛 摄\\r\\n　　中新网11月10日电 据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r\\n　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；\\r\\n       \\r\\n　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r\\n　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协通报网络外卖订餐体验式调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"郭元鹏","group_id":1,"area":"","urlhash":"7951c9ae99bca2a8","domain_1":"voc.com.cn","source":"华声在线_华声评论_众说纷纭","inserttime":"2016-11-14 10:17:07","gathertime":"2016-11-14 10:15:53","publishtime":"2016-11-14 10:15:48","site_id":"26551","url":"http://opinion.voc.com.cn/article/201611/201611140948068811.html","domain_2":"opinion.voc.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"11月10日，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出，有一家外卖平台提供的食物里还有蛆虫。对此，中消协建议有关部门严查。(11月11日《北京晨报》)\\r中消协这次组织的体验活动还是十分隆重的，本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑、淘宝外卖等平台完成了1006次体验。这次体验活动也是十分严肃的，他们同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r通过中消协的体验，再次证明了一个事实，外卖平台问题多多。违法经营的，假冒伪劣的，没有资质的，失信交易的，竟然还有一家外卖平台提供的食物里吃出了蛆虫，这是何等的尴尬，这是何等的嚣张?\\r在体验之后，中消协也没有给外卖平台留面子。找到了很多媒体，发布了自己的体验报告，将事实真相告诉公众。问题是，仅仅告诉公众有什么意义?让公众少吃点，还是少买点，亦或是从此不再到外卖平台买东西?显然，一点都做不到。在这个忙忙碌碌的时代里，我们已经离不开外卖平台了，其已经深度融入到了我们的生活里。\\r当然，中消协也不是仅仅发布体验结果，还指出有关部门必须严惩。可是，我们知道的是，中消协的职能还是很羸弱的。中消协并没有执法职能，只是一个协会，只是一个在民政局备案的协会，其与那些千千万万的协会一样，只有发现问题的能力，只有提供建议的能力。虽然说，中消协也具有官方背景，却在处理问题的时候，没有什么权力。只是给有关执法部门提建议，只是呼吁他们严惩，结果会怎样?\\r我们看到对于体验的结果，中消协做出了这样的建议：政府相关部门要建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。这些建议真好。\\r不过老话说的也真好，叫人微言轻。中消协作为一个协会，一定也是人微言轻的，有多少执法部门会买账，有多少平台会在意?但是，没有执法权，并不代表中消协就不能发挥作用。这就需要中消协有“不撞南墙不回头”的勇气，不能太轻视自己，要最大能力发挥作用。不能只当“体验者”，还要当“战斗者”，既然发现了问题，即使“死缠烂打”也要逼着执法部门作为，他们不作为的话，就要借助公益起诉的力量，去叫板，去较真，而不是体验完了，就悄无声息了。\\r面对蛆虫外卖， 中消协当“体验者”还要当“战斗者”。绝不能让“中消协体验报告”成为一张废纸。\\r","title":"别让“中消协体验报告”成为一张废纸 ","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"d12687dbb2f3a0c5","domain_1":"gansudaily.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:52:13","gathertime":"2016-11-11 16:49:00","publishtime":"2016-11-11 16:48:49","site_id":"15137","url":"http://china.gansudaily.com.cn/system/2016/11/11/016504198.shtml","domain_2":"china.gansudaily.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君)\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"网易","group_id":1,"area":"","urlhash":"e5e195fb779f5c38","domain_1":"qianhuaweb.com","source":"千华网_投资理财_财经","inserttime":"2016-11-11 10:20:11","gathertime":"2016-11-11 10:18:30","publishtime":"2016-11-11 10:18:22","site_id":"13471","url":"http://www.qianhuaweb.com/2016/1111/3574678.shtml","domain_2":"www.qianhuaweb.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"核心提示： 昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r（原标题：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物）\\r昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r部分问题\\r1、不能及时送达餐食。\\r17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r2、送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。\\r体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r3、外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。\\r平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r4、不符合卫生安全要求情况。\\r如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r5、七成平台商家不开具正规发票。\\r既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r6、个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"新华网  |","group_id":1,"area":"","urlhash":"3c901475bc347c77","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网江苏_新闻_食品","inserttime":"2016-11-11 11:00:44","gathertime":"2016-11-11 10:57:06","publishtime":"2016-11-11 10:56:49","site_id":"31869","url":"http://jiangsu.china.com.cn/html/jsnews/shiping/8016003_1.html","domain_2":"jiangsu.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"体验外卖 中消协曝光美团---今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份\\r　　今天上午，中国消费者协会通报2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，本次体验员队伍由17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　结果显示，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食存在外包装破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差，53.4%的体验员反映无法取消订单；超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　 发现问题 美团外卖肉食生蛆\\r　　线下体验部分指从体验员收到餐食到食用完（含开具发票等）的各个流程。从本次体验结果来看，主要在网络外卖订餐食品包装随意性、外卖食品质量卫生性、发票开具普及性、店铺资质合规性等方面存在一定不足，具体情况如下。\\r　　在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。另外，体验员反映收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况，虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。例如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　 　七成商家不开正规发票\\r　　本次体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响消费者对自身合法权益的保护。例如，8月30日杭州体验员在体验“饿了么”平台时，外卖人员以没有带为由拒开发票；9月3日郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况等。\\r　　 中消协建议 进行严厉查处\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但是最重要的是保障消费者的饮食安全。建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"体验外卖 中消协曝光美团 ","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"334800d743fce0e7","domain_1":"cs.com.cn","source":"中证网_新闻_民生","inserttime":"2016-11-11 10:25:16","gathertime":"2016-11-11 10:24:16","publishtime":"2016-11-11 10:24:04","site_id":"30003","url":"http://www.cs.com.cn/xwzx/ms/201611/t20161111_5092319.html","domain_2":"www.cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协通报网络外卖调查结果\\r　　美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物\\r　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协通报：美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"3a2cc85aa40973bb","domain_1":"shipinzg.cn","source":"食品中国_新闻_新闻","inserttime":"2016-11-11 12:50:41","gathertime":"2016-11-11 12:49:11","publishtime":"2016-11-11 12:49:07","site_id":"29498","url":"http://www.shipinzg.cn/f-news/newsshow-989617.html","domain_2":"www.shipinzg.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。\\r  中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r  昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r  过半订单无法取消\\r  在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r  美团外卖肉食生蛆\\r  在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r  个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r  七成商家不开正规发票\\r  体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r  此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r  中消协建议严查\\r  网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\r关注食品中国微信公众号（Shipinzg_cn），定时推送，有机会获得仁怀酱酒！\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务问题报告：订单取消难 卫生不过关 ","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"d3959c5d4d506d3b","domain_1":"china.com.cn","source":"中国网_旅游_滚动新闻","inserttime":"2016-11-10 15:56:09","gathertime":"2016-11-10 15:51:17","publishtime":"2016-11-10 15:51:09","site_id":"11656","url":"http://www.china.com.cn/travel/txt/2016-11/10/content_39676826.htm","domain_2":"www.china.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。\\r部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。\\r中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。（记者朱宏源）\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":1,"area":"","urlhash":"04462101af6980fa","domain_1":"18show.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 15:55:59","gathertime":"2016-11-11 15:51:49","publishtime":"2016-11-11 15:51:41","site_id":"5180","url":"http://www.18show.cn/news/Publish-network-jingle-service-problem-report-pair-order-cancellation-to-health-does-not-pass","domain_2":"www.18show.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"  部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。\\r  中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r  昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r  过半订单无法取消\\r  在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请;武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r  美团外卖肉食生蛆\\r  在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用;宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r  个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r  七成商家不开正规发票\\r  体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票;杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r  此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r  中消协建议严查\\r  网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐服务问题报告：订单取消难 卫生不过关","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d9c763875b607065","domain_1":"syd.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 11:01:27","gathertime":"2016-11-12 10:59:57","publishtime":"2016-11-12 10:59:47","site_id":"775","url":"http://news.syd.com.cn/system/2016/11/12/011226356.shtml","domain_2":"news.syd.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　美团外卖有肉食生蛆饿了么吃出毛发异物\\r　　京华时报讯(记者袁国礼)昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　　-部分问题\\r　　1不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。\\r　　2送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"9332bf0c4edc2045","domain_1":"youth.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:43:29","gathertime":"2016-11-11 05:42:51","publishtime":"2016-11-11 05:42:46","site_id":"14290","url":"http://www.youth.cn/preview/news.youth.cn/sh/201611/t20161111_8834856.htm","domain_2":"www.youth.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"中消协:美团外卖有肉食生蛆 饿了么有毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0177962c61f460a3","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 22:24:56","gathertime":"2016-11-10 22:23:34","publishtime":"2016-11-10 22:06:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163940016","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君） 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"2431c24f17665e27","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 08:42:26","gathertime":"2016-11-11 08:41:38","publishtime":"2016-11-11 08:31:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164002037","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。 \\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。 \\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。 \\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。（完） \\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"eb544080b12e3d4e","domain_1":"ce.cn","source":"中经网食品频道_食药行业动态","inserttime":"2016-11-11 08:22:16","gathertime":"2016-11-11 08:20:18","publishtime":"2016-11-11 08:20:06","site_id":"5470","url":"http://www.ce.cn/cysc/sp/info/201611/11/t20161111_17700614.shtml","domain_2":"www.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"dcae957817d1f9c0","domain_1":"tibet.cn","source":"","inserttime":"2016-11-14 02:08:01","gathertime":"2016-11-14 02:02:43","publishtime":"2016-11-14 02:02:32","site_id":"32034","url":"http://www.tibet.cn/news/china/1479053976873.shtml","domain_2":"www.tibet.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。(记者赵文君）\\r","title":"中消协：网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"西安日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"5a6c54e3d100162c","domain_1":"gmw.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 05:48:31","gathertime":"2016-11-11 05:48:27","publishtime":"2016-11-11 05:48:17","site_id":"30669","url":"http://tech.gmw.cn/newspaper/2016-11/11/content_117934257.htm","domain_2":"tech.gmw.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"据新华社电中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协： 网络外卖订餐存7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"69030f6999436670","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:23:49","gathertime":"2016-11-11 09:18:50","publishtime":"2016-11-11 07:34:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164009570","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月到9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。调查发现，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　本次活动对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者的身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　体验员体验发现，美团外卖送到时，食品中已生蛆；另有体验员体验饿了么，餐盒里竟然发现有毛发异物。超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。此外，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记、在线下无证经营的情况。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             \\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"中消协调查“网络订餐” 美团外卖送到时食品中已生蛆","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9b182907860880d8","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 10:46:07","gathertime":"2016-11-10 10:45:19","publishtime":"2016-11-10 10:28:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163827228","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　  \\r\\n  摘要: 本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n \\r\\n　　诚搜网北京11月10日讯 今日诚搜网编辑从中消协获悉，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。 \\r\\n \\r\\n　　随着互联网的不断发展，尤其是O2O模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3•15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 \\r\\n       \\r\\n　　据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1,006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n \\r\\n　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有“ \\r\\n \\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况; \\r\\n \\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况; \\r\\n \\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差; \\r\\n \\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食; \\r\\n \\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差; \\r\\n \\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单;七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。 \\r\\n \\r\\n　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。 \\r\\n \\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务;二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。 \\r\\n \\r\\n　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察;二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。 \\r\\n \\r\\n　　-------------------------------------------------------------------------------------- \\r\\n \\r\\n　　  凡注明来源“诚搜网”的内容系本网原创，转载请注明“来源：诚搜网”字样。本网转载其他网站的稿件，内容未经本网证实，转载出于传递信息之目的。 \\r\\n \\r\\n　　  《信息核实流程说明》下载 内容纠错电话：01085788822 邮箱：wxw315@vip.sina.com \\r\\n","title":"中消协在京发布网络外卖订餐服务体验式调查报告","summary":""}
{"author":"北京日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"832c5427cc212018","domain_1":"newssc.org","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:08:55","gathertime":"2016-11-11 11:01:44","publishtime":"2016-11-11 11:01:32","site_id":"30656","url":"http://sp.newssc.org/system/20161111/002054717.htm","domain_2":"sp.newssc.org","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　饿着肚子在家叫外卖，送餐小哥却迟迟不来；手抖点错了餐，却被告知订单无法取消……昨天上午，中国消费者协会发布2016年网络外卖订餐服务体验式调查报告，结果显示，线下送餐服务及送餐质量体验问题相对突出，网络外卖订单难取消、餐食包装不完整、不开具正规发票等问题困扰着消费者。\\r　　半数体验员遭遇退单难\\r　　如今，网络外卖订餐服务规模不断扩大，服务质量却屡遭投诉。今年7月至9月，中消协组织调查人员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对网络外卖订餐服务的各个环节进行了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查报告显示，取消订单难是此次体验中较为集中的问题之一。53.4%的体验员反映无法取消订单，比例较高。体验员认为，总体而言，平台及商家拒绝消费者退订的理由存在很多不合理的方面。以7月20日北京体验员体验美团外卖为例，下单两分钟后即提出退单申请，商家却以菜已经在配送中为由拒绝；也有体验员反映在饿了么平台遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　上门服务讲求的就是时效性，网上订餐更是如此。久等不来让人饥肠辘辘，饭菜凉了更是影响口感。此次体验中，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。\\r　　外卖肉食竟生蛆\\r　　保证食品安全是餐饮服务的底线。不过，中消协发现，个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况，体验员反映收到的外卖餐食有异物，影响正常食用。\\r　　“虽然平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍，9月9日北京体验员在体验美团外卖时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题；9月20日体验员在饿了么平台餐食中发现毛发等异物。\\r　　另外，在体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味儿等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性评分仅为66.7分，评价较低。如体验美团外卖时遇到店铺外卖食品撒漏较为严重，影响实际食用的情况；体验口碑外卖时由于店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重。\\r　　7成消费者开不出发票\\r　　有的消费者在外卖平台上订的是工作餐，需要正规发票进行报销。但是，超过7成的体验员反映，平台商家无法开具正规发票。如体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票；体验大众点评网时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开具发票的情况；体验美团外卖时店铺则表示没有发票。\\r　　中消协明确，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如遇商家拒开发票行为，消费者可向税务机关举报。\\r　　在此次实地暗访中，中消协还发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。外地体验员发现，在饿了么平台上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　根据10月1日起施行的《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者，应当在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证件。从北京市食药监局10月初公布的数据看，百度、美团、饿了么、到家美食会四大网络订餐平台北京地区的5.8万店铺亮证率接近100%，消费者在点餐前可先行查看商家相关证照。（记者 陈雪柠）\\r　　原标题：中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生\\r","title":"中消协发布网络外卖订餐调查结果：订单取消难 饭菜不卫生 四川新闻网 ","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"a82788dc87a29438","domain_1":"cs.com.cn","source":"中证网_公司_行业资讯","inserttime":"2016-11-10 21:58:46","gathertime":"2016-11-10 21:57:47","publishtime":"2016-11-10 21:57:39","site_id":"15241","url":"http://cs.com.cn/ssgs/hyzx/201611/t20161110_5092140.html","domain_2":"cs.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r","title":"中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆 饿了么发现毛发","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"f4b87dbf48e87a24","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:18:45","gathertime":"2016-11-11 09:14:17","publishtime":"2016-11-11 08:51:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164008275","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晚报","group_id":1,"area":"","urlhash":"bd59422de08ea486","domain_1":"southcn.com","source":"南方网_曝光台_消费陷阱","inserttime":"2016-11-10 18:15:15","gathertime":"2016-11-10 18:10:59","publishtime":"2016-11-10 18:10:57","site_id":"37368","url":"http://expose.southcn.com/e/2016-11/10/content_159468057.htm","domain_2":"expose.southcn.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆 网络订餐再遭质疑\\r　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。\\r　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。来源：北京晚报\\r","title":"中消协体验美团外卖遭遇肉食生蛆 饿了么发现毛发","summary":""}
{"author":"京华时报","group_id":1,"area":"","urlhash":"d60c362c953b240d","domain_1":"cyol.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 18:29:51","gathertime":"2016-11-11 18:25:40","publishtime":"2016-11-11 18:25:37","site_id":"33754","url":"http://law.cyol.com/content/2016-11/11/content_14566994.htm","domain_2":"law.cyol.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。\\r　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。\\r　　据了解，此次调查对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。\\r　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。\\r　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。\\r　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。\\r　　■部分问题\\r　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13:09，实际送达时间为13:23，累计超时14分钟。\\r　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。\\r　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。\\r　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。\\r　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。（袁国礼）\\r","title":"美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0507c567974bd8c7","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 18:50:33","gathertime":"2016-11-10 18:47:24","publishtime":"2016-11-10 18:23:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163911971","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京１１月１０日电（记者赵文君）中国消费者协会１０日通报了２０１６年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年７月至９月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了１００６次体验，同时实地暗访了９３家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自１７个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n             ","title":"中消协:网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"0462e0804c05b21d","domain_1":"hznews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:13:42","gathertime":"2016-11-11 09:13:17","publishtime":"2016-11-11 09:13:09","site_id":"200473","url":"http://e.hznews.com/paper/hzrb/20161111/A6/3","domain_2":"e.hznews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n    这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n    据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n    中消协提醒广大消费者，增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"a8d70f0c892ed6d8","domain_1":"gxnews.com.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 16:11:49","gathertime":"2016-11-11 16:09:12","publishtime":"2016-11-11 16:09:04","site_id":"200380","url":"http://ngzb.gxnews.com.cn/html/2016-11/11/content_1330451.htm","domain_2":"ngzb.gxnews.com.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据新华社北京11月10日电 （记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱，服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n　　中消协提醒广大消费者，要增强自我保护意识，主动索取订餐发票或有效票据，发现食物过期变质等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r\\n","title":"网络外卖订餐服务存七大问题","summary":""}
{"author":"央广网","group_id":1,"area":"","urlhash":"1ac86a6b4caef5de","domain_1":"cnr.cn","source":"央广网_中国之声_央广新闻","inserttime":"2016-11-10 13:59:25","gathertime":"2016-11-10 13:55:21","publishtime":"2016-11-10 13:55:17","site_id":"31797","url":"http://www.cnr.cn/china/ygxw/20161110/t20161110_523256895.shtml","domain_2":"www.cnr.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　央广网北京11月10日消息（记者朱宏源）据中国之声《央广新闻》报道，一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧，对此，中国消费者协会在7月-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。 　　为了让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中小企业在7月到9月开展了网络外卖平台服务的体验式调查活动，本次活动对于美团外卖、饿了么、百度外卖还有口碑、淘宝外卖和其他的品牌，包括外卖超人，到家美食会等一些平台完成了1006次的体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台、入驻商家的实体门店。结果表明，对于上线订单体验的情况，线下送餐的服务，以及送餐质量的体验部分，存在相对比较突出的问题，包括个别的订餐的餐食内存在异物等不符合卫生安全要求，还有在个别的平台准入审核不严格，出现了无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况，以及包括部分餐食的外包装存在损坏，食物洒漏、串味等情况，餐食的外观体验相对比较差。 　　部分的平台商家不能及时送餐，17.5%的体验员反映，网络外卖的订餐平台没有按照系统显示的时间送达，还有一部分自行安排送餐人员，服务意识薄弱，没有主动为消费者考虑，还有一部分平台没有设定订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单，超七成体验员反映，平台的商家不主动提供正规发票，不少消费者反映很多商家标注不满规定金额不可以开发票。这种情况也可以向消费者协会反映。 　　中消协提醒广大消费者，第一要增强自我保护意识，查看平台的相关资质，关注平台和商家的信用，选择正确的餐饮单位订餐。第二要主动索取订单的发票，或者是有效的票据，发现餐食洒漏，食物过期变质，以及送餐严重超时，或者是服务态度恶劣等问题，要存留住证据，依法维护自身的权益。\\r关键词：外卖;厕所洗手池;洗菜;服务质量\\r说两句\\r","title":"中消协开展外卖订餐调查 个别餐食存在异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"9ba67daba8057cb8","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 10:10:05","gathertime":"2016-11-11 10:06:21","publishtime":"2016-11-11 09:29:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164022189","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电 中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大突出问题","summary":""}
{"author":"北京晨报","group_id":1,"area":"","urlhash":"82dfdfdaad592b1f","domain_1":"chinanews.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 03:05:07","gathertime":"2016-11-11 03:04:53","publishtime":"2016-11-11 03:04:51","site_id":"37584","url":"http://finance.chinanews.com/cj/2016/11-11/8059532.shtml","domain_2":"finance.chinanews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r　　北京晨报记者 陈琳\\r","title":"中消协称超半数外卖订单无法取消 有外卖肉食生蛆","summary":""}
{"author":"中国食品科技网","group_id":1,"area":"","urlhash":"08dcc18dddb1147e","domain_1":"sichuanfood.net","source":"","inserttime":"2016-11-12 10:45:10","gathertime":"2016-11-12 10:43:38","publishtime":"2016-11-12 10:43:29","site_id":"31991","url":"http://www.sichuanfood.net/news/show-21735.html","domain_2":"www.sichuanfood.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"中国消费者协会11月10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查表明，线下送餐服务及送餐质量问题突出，个别商家的餐食里出现肉蛆、毛发等异物，饿了么外卖平台依然存在无资质商家。\\r　　据介绍，今年7月至9月，中消协开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动，共体验了美团外卖、饿了么、百度外卖、到家美食会等网络外卖订餐平台，在北京、天津、哈尔滨等16个城市的服务情况，共完成有效样本1006个，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r\\r　　调查发现的首要问题是外卖食品安全依然堪忧。例如，9月9日北京体验员在美团外卖商家“赵记桂林米粉(望京店)”订餐，送来的香卤鸭腿煲仔饭中出现了肉蛆;9月20日杭州体验员在饿了么平台商家“七把叉餐饮”送来的雪菜牛肉炒饭中发现了毛发等异物。\\r　　据记者与美团核实，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉(望京店)”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分。接到消费者投诉后，美团外卖已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉(望京店)”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。\\r　　中消协商品服务部副主任李妍表示，平台和商家在售后环节进行了事后弥补，但对消费者而言，卫生安全是网络外卖订餐服务的核心，平台和商家应当引起足够的重视。\\r　　2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。此后，美团、饿了么、百度等平台都表示已清理整顿无证商家。但9月22日宝鸡体验员在饿了么平台发现一个商家，线上登记信息显示为“饼大大豆麻麻(土豆片肉夹馍店)”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　李妍表示，这是因为平台准入审核不严，才会出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。“网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，为消费者打造安全、放心、舒心的订餐平台。”李妍说。\\r　　除了安全美味，消费者也希望外卖能及时送达。但17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食，还有53.4%的体验员反映无法取消订单。\\r　　此外，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。如，8月30日杭州体验员在体验饿了么平台时出现外卖人员以没有带为由拒开发票;8月30日洛阳体验员在体验百度糯米时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票的情况。李妍表示，平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r② 凡本网注明“信息来源：XXX（非四川食品网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。\\r","title":"外卖食品安全依然堪忧 平台准入审核有待加强","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"b079989176248115","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 13:52:01","gathertime":"2016-11-11 13:51:18","publishtime":"2016-11-11 09:49:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164069033","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　昨天上午，中消协通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，食品安全问题、黑外卖餐馆现象仍然存在。其中消费者最关注的食品安全方面，北京“美团外卖”出现肉食生蛆问题。 \\r\\n　　据统计，截至今年6月，我国网络外卖订餐用户规模达到1.5亿，较2015年增加31.8%。仅2015年，网络外卖订餐服务销售额达到457.8亿元。 \\r\\n　　据了解，此次调查对美团外卖(含大众点评网，以下同)、饿了么、百度外卖(含百度糯米，下同)、口碑/淘宝外卖和其他品牌(含外卖超人、到家美食会、易淘外卖)等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。 \\r\\n　　调查结果显示，本次网路订餐服务整体得分为79.8分，其中线上体验得分为84.7分，线下体验得分为77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。问题包括餐食存在异物，无资质商家仍然存在，餐食出现串味，超过五成的外卖无法取消订单，超过七成的平台商家不主动提供发票等。 \\r\\n　　具体问题方面，9月9日北京体验员在“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题，9月20日杭州体验员在“饿了么”平台时发现毛发等异物。宝鸡体验员发现“饿了么”平台上的“土豆片肉夹馍店”，实际是个街边移动式食品小摊位，不具备相应经营资质。 \\r\\n       \\r\\n　　中消协表示，从本次体验的结果来看，网络外卖订餐服务中网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处。 \\r\\n　　中消协表示，网络外卖订餐平台作为网络外卖服务的主要责任人，要担负起商家的资质审查责任，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台、提供服务，要强化餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理。 \\r\\n　　 -部分问题 \\r\\n　　1 不能及时送达餐食。17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如“百度外卖”时线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；“百度外卖”平台显示餐食预计送达时间为13：09，实际送达时间为13：23，累计超时14分钟。 \\r\\n　　2 送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。体验发现，部分平台商家送餐并非平台统一安排人员，而是由商家自行安排，加之人员业务培训不足，部分送餐人员服务意识薄弱、主动性较差。如“百度糯米”只顾自己打电话，不理会体验员询问的情况；“美团外卖”送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，全过程没有下车。 \\r\\n　　3 外包装存在破损，食物撒洒漏、串味等。平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损，食物撒洒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。如“美团外卖”外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；“口碑外卖”包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；“饿了么”外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重。 \\r\\n　　4 不符合卫生安全要求情况。如“美团外卖”存在肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题，“饿了么”平台时发现毛发等异物。 \\r\\n　　5 七成平台商家不开具正规发票。既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如“饿了么”外卖人员以没有带为由拒开发票，“百度糯米”明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；“大众点评网”线上要求开个人发票，但线下没有开具发票；“美团外卖”店铺明确表示没有发票。 \\r\\n　　6 个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。个别平台准入审核不严，无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营。“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。 \\r\\n　　(责任编辑：王媛媛)\\r\\n","title":"中消协通报:美团外卖有肉食生蛆 饿了么吃出毛发异物","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"cb214277a8718db1","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 14:08:35","gathertime":"2016-11-11 14:08:33","publishtime":"2016-11-11 13:41:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164071429","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　新华社北京11月10日电（记者赵文君）中国消费者协会10日通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在卫生安全、无证经营、不提供正规发票等七大突出问题。\\r\\n　　这七大问题包括：个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；部分平台商家不能及时送达餐食；部分商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；部分平台未设订单取消选项；平台商家不主动提供正规发票。\\r\\n　　据中消协介绍，今年7月至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。本次活动对百度外卖、淘宝外卖、饿了么等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。来自17个消协组织及专业调查人员组成体验员，以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。\\r\\n             ","title":"网络外卖订餐服务存在7大问题","summary":""}
{"author":"金融界网","group_id":1,"area":"","urlhash":"a28c555ad334bc4e","domain_1":"erhainews.com","source":"洱海新闻网_财经","inserttime":"2016-11-10 14:09:57","gathertime":"2016-11-10 14:09:49","publishtime":"2016-11-10 14:09:35","site_id":"4887","url":"http://www.erhainews.com/n2991638.html","domain_2":"www.erhainews.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。\\r　　为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：\\r　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；\\r　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；\\r　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；\\r　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5％的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；\\r　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；\\r　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4％的体验员反映无法取消订单；\\r　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。\\r　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r　　来源:中国新闻网\\r","title":"中消协通报网络外卖订餐调查:部分不符卫生要求","summary":""}
{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"8dcd4fe79eba6c23","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-11 09:43:59","gathertime":"2016-11-11 09:40:43","publishtime":"2016-11-11 09:09:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n164016312","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n \\r\\n　　部分外卖的食品安全问题堪忧。9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆的情况。中消协供图\\r\\n　　 中消协发布网络外卖订餐服务体验报告 \\r\\n　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r\\n　　过半订单无法取消\\r\\n　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r\\n　　美团外卖肉食生蛆\\r\\n       \\r\\n　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r\\n　　七成商家不开正规发票\\r\\n　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r\\n　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　中消协建议严查\\r\\n　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r\\n","title":"中消协:超半数外卖订单无法取消 有肉食生蛆","summary":""}
{"author":"法制日报","group_id":1,"area":"","urlhash":"85c8bea51bb21397","domain_1":"ce.cn","source":"","inserttime":"2016-11-12 07:52:08","gathertime":"2016-11-12 07:50:52","publishtime":"2016-11-12 07:50:48","site_id":"20034","url":"http://www.ce.cn/cysc/sp/info/201611/12/t20161112_17735466.shtml","domain_2":"www.ce.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　本报讯 记者余瀛波 中消协日前发布的针对北上广深等16个城市网络外卖订餐服务体验式调查报告显示，网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低，部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况；个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况；七成平台商家不开具正规发票；个别无资质商家入驻网络外卖订餐平台。\\r　　值得注意的是，体验中有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用的情况。如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r　　报告指出，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。\\r　　调查还发现，个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，9月22日宝鸡体验员体验“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r","title":"七成外卖订餐平台被曝拒开发票 部分餐食有异物","summary":""}