{"author":"","group_id":5,"area":"","urlhash":"c6bbb5e09ded1a85","domain_1":"sohu.com","source":"","inserttime":"2016-11-10 17:58:49","gathertime":"2016-11-10 17:55:35","publishtime":"2016-11-10 16:58:00","site_id":"200625","url":"http://3g.k.sohu.com/t/n163900886","domain_2":"k.sohu.com","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"\\r\\n　　中消协网络外卖订餐服务体验发现:网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多。\\r\\n　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中国消费者协会通报网络外卖订餐服务体验式调查结果，显示网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题相对突出。\\r\\n　　本次网络外卖订餐服务体验式调查，由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份开展线上、线下（包括网上订餐、送餐服务、送餐质量及平台支付等）体验。共对美团外卖（含大众点评网）、饿了么、百度外卖（含百度糯米）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。\\r\\n　　体验结果表明，相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要发现7大问题：\\r\\n　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如，北京体验员在体验“美团外卖”时遇到鸡腿肉菜生蛆等严重食品卫生安全问题。杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。\\r\\n       \\r\\n　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如，宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r\\n　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观完整性体验得分相对较低。如，宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒洒漏较为严重。\\r\\n　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如，北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达；西安体验员体验“百度外卖”，平台显示餐食预计送达时间为13:09分，实际送达时间为13:23分，累计超时14分钟。\\r\\n　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。本次体验中，体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。重庆体验员在体验“美团外卖”时遇到送餐人员随意性较强，不使用规范服务用语，且服务全过程没有下车。\\r\\n　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。\\r\\n　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。洛阳体验员在体验“百度糯米”时遇到线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开发票的情况；郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。\\r\\n　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间应建立监管执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为的处罚力度。\\r\\n","title":"中消协外卖服务体验:订餐竟遭遇生蛆","summary":""}
{"author":"条评论","group_id":1,"area":"","urlhash":"8641b1289ea481e3","domain_1":"cqnews.net","source":"新华网_新闻_沸点新闻","inserttime":"2016-11-14 18:04:23","gathertime":"2016-11-14 18:02:18","publishtime":"2016-11-14 18:02:12","site_id":"30421","url":"http://news.cqnews.net/html/2016-11/14/content_39444893.htm","domain_2":"news.cqnews.net","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"【摘要】 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r千龙网北京11月14日讯 近日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求；个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单等。\\r随着互联网的不断发展，尤其是020模式的快速普及，网络外卖订餐服务规模不断扩大，越来越多的消费者愿意尝试网络外卖订餐服务。2016年央视“3·15晚会”曝光无资质店铺入驻主流网络外卖订餐平台，在网络外卖订餐行业一石激起千层浪。一段时间以来，媒体披露出一些网络外卖订餐服务企业，存在用厕所洗手池洗菜、一次性餐盒重复使用、假证黑店平台订餐等问题，引发了消费者对网络外卖订餐服务质量的担忧。为加强对网络外卖平台和商家的社会监督，督促政府有关部门强化对平台和商家的监督管理，提升网络外卖平台和商家的服务意识和能力，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务，中消协于7-9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。\\r据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。\\r本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差；四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。\\r通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。\\r针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。\\r同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。\\r","title":"中消协体验式调查美团、饿了么等订餐平台 七大问题浮出水面 ","summary":""}
{"author":"人民网","group_id":1,"area":"","urlhash":"e5a05b49f4bb1f9c","domain_1":"rbc.cn","source":"","inserttime":"2016-11-11 11:19:01","gathertime":"2016-11-11 11:15:41","publishtime":"2016-11-11 11:15:28","site_id":"57984","url":"http://www.rbc.cn/bjradio/yw/2016-11/11/cms505315article.shtml","domain_2":"www.rbc.cn","sim_id":"","reply":"","site_name":"","click":"","tendency":"","site_url":"","content":"　　中消协发布网络外卖订餐服务体验报告\\r　　昨天，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。本次调查由全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，总体验得分79.8分。\\r　　过半订单无法取消\\r　　在线上体验环节，部分平台下单后不能取消订单比例较高。本次体验中，53.4%的体验员反映无法取消订单。对于商家“不能取消订单”的理由说明，体验员认为平台及商家拒绝消费者存在很多不合理的方面。比如北京体验员体验“美团外卖”时，下单仅两分钟商家就以菜已经在配送中为由，拒绝了退单申请；武汉体验员体验“饿了么”平台时遇到商家以下次优惠为由拒绝退单。\\r　　美团外卖肉食生蛆\\r　　在线下体验过程中，部分平台及商家因包装把关不严，导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的情况较多。洛阳体验员在体验“美团外卖”时，店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用；宁波体验员体验“口碑外卖”时，店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重。\\r　　个别订单餐食存在不符合卫生安全要求情况。本次体验中，有体验员反映，收到的外卖餐食有异物影响正常食用。如9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时，遇到肉食生蛆等严重食品卫生安全问题。\\r　　七成商家不开正规发票\\r　　体验中，超过七成的体验员反映，平台商家均无法开具正规发票。平台商家不主动提供正规发票，或消费者索取后也不提供，既涉嫌违反国家相关财税法规，也影响到消费者对自身合法权益的保护。如洛阳体验员在体验“百度糯米”时，线上明确备注要求开发票，但实际仍没有开具发票；杭州体验员在体验“美团外卖”时，店铺甚至明确表示没有发票。\\r　　此外，在本次实地暗访体验中，仍发现个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员体验“饿了么”，该平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，在线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。\\r　　中消协建议严查\\r　　网络外卖订餐服务涉及环节较多，但最重要的是保障消费者的饮食安全。中消协建议政府相关部门建立联合执法协调机制，强化对平台和商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，对于平台和商家违反相关法律规定的行为进行严厉查处，督促行业企业诚实守信、依法经营，保障网络外卖订餐消费者的合法权益。\\r","title":"网络外卖订餐体验报告发布过半订单无法取消","summary":""}
